Дараагийн зогсоол Броуд Стрит.
Дараагийнх нь Броуд Стрит.
Дээшээ. Энүүгээр.
Энүүгээр гараагүй биз? Сэжигтэй юм байна уу?
Энд алга. Буцаад буу.
Уучлаарай. Уучлаарай.
Булан тойроод тавьчих.
Зочид ирлээ.
Би шүдээ аваадхаж болох уу?
Хурандаа, эргэж харна уу.
Орон дээр суу.
Явцгаая.
Аан, тэнд... Шүд маань угаалтуур дээр байгаа.
Над руу хар. Бид
Холбооны мөрдөх товчооноос явж байна.
Над руу хар!
Би чамтай ярьж байна.
Бидэнд мэдээлэл ирсэн,
таныг тагнуулын хэрэгт холбоотой гэх.
Одоо шууд бидэнтэй хамтран ажиллах уу,
эсвэл баривчлагдах уу?
Ойлгосон уу, хурандаа?
Үгүй дээ, сайн ойлгохгүй байна.
Яагаад намайг "Хурандаа" гээд байгаа юм?
Хувцсаа өмсөх хэрэгтэй.
Бид гэрт чинь нэгжлэг хийх ёстой.
Би... будгийн тавиураа цэвэрлэчихэж болох уу?
Тэгэхгүй бол будаг нь сүйдчихнэ.
Яг таны ард байна.
Надад алчуур байгаа.
Баярлалаа.
За, нэгжиж эхэлцгээ. Баярлалаа.
За, матрасыг нь үз,
ор, шалны банз, сандлыг нь сайн шалга.
Түүнийг тэнд цонхны тавцан дээрх үнсний саванд хийчихэж болох уу?
Тэр ширээг сайн шалгаарай.
Ширээг нь харъя.
Энийг сүйтгэчихмээргүй байна.
"Манай хүн" гэж битгий ярь.
Тэр манай хүн биш.
Тийм ээ, танай хүн. Бид хэний тухай яриад байгаа юм?
Манай үйлчлүүлэгчээр даатгуулсан хүний тухай ярьж байна.
Тиймээс түүнийг "манай хүн" гэх хэрэггүй.
За, за.
Гол нь, танай үйлчлүүлэгчээр даатгуулсан хүн...
энэ бүх зүйл болсон гэдгийг үгүйсгээгүй.
"Эдгээр... хэргүүдийг үү?"
Тийм ээ, тэр таван зүйлийг.
Байз, байз, байз.
Таван хэрэг биш.
Ганц л зүйл.
Илэрхий таван хэрэг байна.
Харамсалтай нь, надад лав тийм биш байна.
Таван зүйл үү? Надад тайлбарлаад өг дөө.
Эна чинь ойлгомжтой шүү дээ.
За, тэгвэл юу болсныг яриад өг дөө.
Таван хэрэг болж харагдахаар тэр явдлыг яриад өгөхгүй юу.
За, тэгье л дээ. Танай хүн чинь...
Манай хүн биш. Манай үйлчлүүлэгчийн даатгуулагч.
Танай үйлчлүүлэгчийн даатгуулагч
улсын 19 дүгээр замаар давхиж яваад,
жолоо алдаж манай таван хүнийг мөргөсөн.
Эрх ашгаа хамгаалуулахаар тэд надад хандсан,
учир нь танайх нөхөн төлбөрөө олгохгүй байна.
Манай үйлчлүүлэгч буюу даатгалын компани нөхөн төлбөр олгохоос татгалзсан гэж үү?
Донован гуай, хэн нь хэн бэ гэдгийг бид хоёр сайн мэдэж байгаа шүү дээ.
Гэхдээманай үйлчлүүлэгч нөхөн төлбөр бүрийг олгодог.
Тийм ээ, Бэйтс гуай.
Хууль ёсны дагуу шаардсан нөхөн төлбөр бүрийг,
хүлээх хариуцлагын дээд хэмжээгээр,
энэ нь осол тутамд 100,000 доллар,
энэ хүний даатгалын нөхцөлөөр юм.
Гэтэл энэ бол ганц л нэхэмжлэл.
Таны хэлснээр бол "манай таван хүнийг мөргөсөн".
Манай даатгуулагч ганцхан осол гаргасан.
Ганцхан, ганцхан, ганцхан.
Жолоогоо алдаад таван мотоциклч мөргөсөн хэрэг.
Харин тэдний хувьд таван өөр хэрэг болсон байна.
За байз, Боб. Ингэж дуудаж болох уу? Боб оо?
"Жим."
Би боулинг тоглоод страйк хийвэл ганц л үйл явдал боллоо гэсэн үг.
Арван өөр зүйл болоогүй шүү дээ.
Жим, манай хүмүүс боулингийн кегли биш шүү,
танай хүн тэднийг яг л тэгж үзсэн бололтой юм даа.
Хэрэв... Байз, би яриагаа дуусгачихъя. Дуусгачихъя.
Хэрэв таны байшин 100,000 доллароор даатгалтай байж байгаад,
хар салхинд хийсээд явчихвал,
тэр ганц л байшинг аваад явсан хэрэг.
Тэр тавилга болгоныг чинь нэг бүрчлэн хамж аваад,
тус тусад нь өөр өөр хэрэг болгож сүйтгээгүй биз дээ.
Хэрэв таны хэлж байгаагаар бол,
тэгвэл манай хариуцлагад хязгаар гэж үгүй болж,
даатгалын бизнес тэгээд л дууслаа гэсэн үг.
Тэгээд Боб, хэн ч аюулгүй үлдэхгүй шүү дээ.
Уоттерс, Коуэн, Донован. Хэнтэй холбох вэ?
Өглөөний мэнд, ноён Донован.
Өглөөний мэнд, Элисон.
Ноёнтоон, би таны 9 цагийн Пруденциалтай хийх уулзалтыг хойшлуулчихсан шүү.
Яагаад тэгсэн билээ?
Би тэг гэж хэлсэн юм аа.
Том, бүх зүйл зүгээр үү?
Юмаа Элисонд үлдээгээд, дотогш ор доо.
Нэлээн чухал асуудал гараад байна.
Бидэнтэй уулзах хүн ирчихсэн байна.
Натали кофе авахаар явсан.
Нескафе, цөцгийтэй, хоёр ёотонтой, тийм үү?
Яг тийм. Баярлалаа.
Линн! Жим!
Уулзсандаа баяртай байна. Гэрийнхэн нь сайн уу?
Сайн, сайн. Баярлалаа. Анни сайн уу?
Хүн алчих шахаж байгаа. Баяраар хадмууд ирээд.
Хэрэв үнэхээр хэрэг тарьчихвал сайн өмгөөлөгчтэй юм байна даа.
За, юу болоо вэ?
За, яриа нь ийм байна.
Баригдсан Зөвлөлтийн тагнуулчийг чамаар өмгөөлүүлмээр байна.
Эниг яллах дүгнэлт нь байна.
Хөөх.
Энийг ч авмааргүй л байна даа.
Яллагдагч энд нэг ч өмгөөлөгч танихгүй байгаа юм байна.
Холбооны шүүх энэ хэргийг манайд даатгаад орхисон юм.
Өмгөөлөгчдийн зөвлөл санал хураагаад,
чамайг санал нэгтэйгээр сонгосон.
Энэ бидэнд их чухал байсан...
Энэ манай улс орны хувьд ч их чухал шүү, Жим,
энэ хүнийг шударгаар шүүж байгааг олон нийтэд харуулах нь чухал байна.
Америкийн шударга ёс өөрөө шүүгдэх болно.
За мэдээж, тэгж яривал,
энэ саналыг хүлээн авах нь нэр төрийн хэрэг л дээ.
Гэхдээ Линн, би чинь даатгалын өмгөөлөгч шүү дээ.
Би эрүүгийн хэрэг дээр ажиллаагүй уджээ.
Дугуй унахтай л адилхан биз дээ?
Чи Нюрнбергт гарамгай байсан шүү дээ.
Би яллах талд нь ажилласан.
Тэр гол нь биш.
Чи эрүүгийн хуулийг гадарлана шүү дээ.
Жим, нөхцөл байдлыг хар даа.
Олон нийт түүнийг жигшин зэвүүцэж байна.
Намайг ч бас үзэн ядах болно.
Тийм ээ, харанхуй мунхаг хүмүүс л тэгэх байх.
Гэхдээ яг тийм учраас л үүнийг хийх ёстой,
бүр маш сайн хийх хэрэгтэй байна.
Манай шүүх засаглал хүмүүсийг
шууд л хог шиг хаячихдаг мэт харагдаж болохгүй.
За, тэгье гэж бодоход, нотлох баримтууд нь ямархуу байна?
Хөдөлшгүй баримтууд байгаа.
Гайхалтай. Бүр маш сайн.
Бүгд намайг үзэн ядна, гэхдээ ядаж би ялагдах нь байна шүү дээ.
За, чи юу гэж бодож байна, Том?
Манай товчоонд сөрөг нөлөөтэй байх. Надад энд ажил их байна.
Эх оронч үүрэг гэж бодож байна л даа.
Энэ бол маш чухал даалгавар.
Би Линнд манай товчоо татгалзаж болохгүй гэж хэлсэн,
чамд ч бас татгалзах хэцүү байх болов уу.
Чи тэр муу новшийг өмгөөлөхөөс өөр аргагүй гэж бодож байна.
Тэгэхээр, чи өмгөөлөхөөр болсон уу?
Юуг тэр вэ?
Зөвлөлтийн тагнуулч Абелийг өмгөөлөх хэргийг.
Магадгүй л юм. Би...
Байз, чи яаж мэдсэн юм? Зарлалын самбар дээр биччихэж үү?
Үгүй ээ, би... Ричард Эрлтэй ярьж байгаад...
Сонс доо, би үүнийг хийвэл надад чиний тусламж хэрэгтэй шүү.
Өнөө орой ажиллаж чадах уу?
Уг нь оройн хоолны болзоотой юм сан, эрхэм ээ.
Мягмар гараг бил үү? Өө тийм, зүгээр ээ, би бүрэн завтай.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Гэхдээ энэ чинь бас нэр төрийн хэрэг шүү дээ.
Өмгөөлөгчдийн холбоо надаас хүссэн юм,
учир нь тэд тагнуулч байсан ч гэсэн
чадварлаг өмгөөлөгч авах эрхтэйг харуулахыг хүссэн юм.
Уг нь иймэрхүү нэр төрөөр дутахгүй байсан ч болно доо.
Хонгор минь, яагаад гэртээ байж байгаа билээ?
Болзоондоо тавиулчихлаа.
Ямар олиггүй амьтан бэ.
Тэр ямар тэнэг толгой нь вэ?
Хэлмээргүй л байна.
За, суу суу. Бид дөнгөж л эхэлж байна.
Хүмүүс айж байна.
Тэд өөрсдийгөө хамгаалах гээд хоргодох байр барьж байна,
яг энэ хүн шиг хүмүүсээс.
Дэлгүүр орохоор,
хүмүүс лаазалсан хүнс, калийн эм худалдаж авч байна.
Энэ бүхэн ерөөсөө л энэ хүн, түүнийг төлөөлж буй зүйлээс болж байгаа юм.
Тэр бид бүгдэд аюултай хүн. Урвагч.
Хэн урвагч гэж? Розенбергийнхон л жинхэнэ урвагчид байсан.
Тэд хэн юм бэ?
Тэд Оросуудад атомын нууцыг өгсөн юм.
Америк хүмүүс байж эх орноосоо урвацгаасан.
Чи Абелийг урвагч гэж буруутгаж болохгүй шүү.
Тэр чинь Америк хүн биш шүү дээ.
Ярьж байгаагаа сонс доо.
Чи хэдийнэ түүнийг өмгөөлөөд эхэлчихэж.
Над дээр хэдийнэ бэлтгэл хийгээд эхэллээ шүү.
Чи дөнгөж бодож л байна гэсэн биз дээ?
Бодож л байна, маш нухацтай бодож байна.
Хэн ч гэсэн өмгөөлүүлэх эрхтэй, хүн болгон чухал.
Жим, тэгвэл бид яах болж байна?
Хүмүүс биднийг юу гэж харахыг мэдэж байна уу?
Урвагчийг суллах гэж байгаа хүний гэр бүл гэж үү?
Тэр урвагч биш шүү дээ, Мэри. За, за.
Рожер, хаалга тайл! Тэр урвагч биш...
Дандаа л би гүйж байх юм.
Байж бай, залбирал дуустал хүлээ. Өлсөөд байна шүү дээ!
Энэ улсын хамгийн ад үзэгдсэн хүн шүү дээ тэр,
тэгтэл чи араас нь орох гээд зүтгээд байх юм!
Тийм, би тэгвэл гурав дахь нь юм байна.
Кэрол, чи зүгээр л буруу хүнтэйгээ болзчихож. Хоол идье.
Мэри, бид маргалдаагүй байхад
битгий хэрүүл болгоод бай л даа.
Чи түүнийг эсэргүүцэж, би дэмжсэн болж таарах уу?
Үгүй дээ, би түүний талд биш. Оросуудад тагнуулахыг би дэмжээгүй.
Би зүгээр л хууль ёсны шүүхээр өмгөөлүүлэх түүний эрхийг хамгаалж байна,
тийм учраас л үүнийг хуулийн шүүх гэж нэрлэдэг биз дээ.
Оройн хоолонд чинь саад болох гээгүй юм шүү.
Хуулийн шүүх гэнэ шүү... Сайн уу, Даг.
Зүгээр зүгээр, сайн уу Даг. Жим зүгээр л дэмий чалчиж байсан юм.
Би дэмий чалчаагүй шүү. Даг, ор ор, хамт оройн хоол ид.
Өнөө орой махны ороомогтой шүү.
Тэгэхээр, чи Жимийг энэ хэргийг
авах эсэхээ бодоход нь туслах гэж ирээ юу?
Өө, бид авч байгаа! Үнэхээр сонирхолтой байгаа биз?
Эзэн минь, бидэнд хайрласан ерөөл бүхэнд чинь талархъя,
хүртэх гэж буй энэ идээ ундаанд.
Бидний Эзэн Христийн ивээлд багтааж өгсөнд. Амен.
Өглөөний мэнд, эрхэм ээ. Намайг Жим Донован гэдэг.
Энэ миний бичиг баримтууд байна.
Би 'Уоттерс, Коуэн, Донован' фирмийн хамтрагч байгаа юм.
1941 онд Нью-Йоркийн өмгөөлөгчийн эрхээ авсан.
Танд гурван зүйл ангиар, 19 үйлдлээр ял тулгаж байна.
АНУ-ын батлан хамгаалахын болон
атомын нууцыг Зөвлөлтөд дамжуулах гэж хуйвалдсан,
нууц мэдээлэл цуглуулахаар хуйвалдсан,
гадаадын төлөөлөгчөөр бүртгүүлээгүй гэх зүйлүүд байна.
Тэгээд гадаадын төлөөлөгчид бүртгүүлдэг юм уу?
Буруугаар бодохгүй бол асуух зүйл байна,
баривчлагдсанаасаа хойш та хаана байв?
Яг таг хэлж мэдэхгүй байна.
Мэдэхгүй байгаа хэрэг үү?
Нисэх буудал руу авч яваад
онгоцонд суулгаж, бас буулгасан.
Халуун газар л байсан байх.
Энд халуун байна.
Бүр халуун, бас их бүгчим.
Намайг нэг өрөөнд оруулсан.
Таныг зодсон уу?
Үгүй.
Надтай ярилцсан.
Санал тавьсан.
Юу гэсэн үг вэ?
Ажлын санал. Танай засгийн газарт ажиллах.
Хэрэв хамтарч ажиллавал,
нэмж ял тулгахгүй гэсэн.
Бас мөнгө өгнө гэсэн.
Хмм.
Тэгээд та татгалзсан уу?
Харж байгаа биз дээ.
Мэдээж би үүнийг дэмжиж чадахгүй л дээ.
Би танд зөвлөх үүрэгтэй гэж бодож байна,
АНУ-ын засгийн газартай хамтрахыг.
Би үгүй л гэж хэлсэн.
Намайг тоглоогүй гэдгийг ТТГ-ын найзууддаа дамжуулаарай.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Би... би ТТГ-т ажилладаггүй.
Би засгийн газарт ажилладаггүй.
Би таны өмгөөлөгчөөр ажиллахаар энд ирсэн.
Хэрэв та намайг зөвшөөрвөл,
би таны төлөө ажиллана.
Хэрэв би таныг зөвшөөрвөл үү?
Та ажилдаа хэр сайн бэ?
Тийм ээ, гайгүй шүү.
Тагнуулын хэргээр буруутгагдсан хүмүүсийг олон өмгөөлж байсан уу?
Үгүй, хараахан үгүй.
Энэ бид хоёрын хувьд анхны тохиолдол болох нь.
Тийм ээ.
За яах вэ.
«За яах вэ» гэж үү? Зөвшөөрч байна уу?
Тийм ээ, за яах вэ.
За, сайн байна.
Эхлээд эндээс эхэлье.
Хэрэв та хамтрахгүй гэсэн шийдвэртээ
бат зогсож байгаа бол...
Тийм ээ, бат зогсож байна.
За.
Тэгвэл хэргийнхээ талаар хэнд ч бүү ярь,
засгийн газрын дотор ч бай, гадна ч бай.
Зөвхөн надад л, надад итгэх хэмжээгээрээ.
Танд туслах үүрэг ганцхан надад бий. Өөр хэнд ч байхгүй.
Шуудхан хэлэхэд, бусад бүх хүн
таныг цахилгаан сандал руу явуулах сонирхолтой байгаа.
Ойлголоо.
Та огт сандарсан шинжгүй байх чинь.
Сандарлаа гээд тус болох уу?
Би... би зурах хэрэгсэл авмаар байна.
Энэ боломжгүй.
Харандаа, ганц хуудас цаас.
Тамхи.
Гуйж байна.
Ноён Донован, танай улсын төлөө ч гэсэн
над шиг хүмүүс адилхан зүйл хийж байгаа.
Хэрэв тэд баригдвал,
тэдэнтэй сайн харьцаасай гэж та хүсэх нь лавтай.
Нэр хэн бэ?
Фрэнсис Гэри Пауэрс.
Цол, алба хаадаг анги?
Ахлах дэслэгч, АНУ-ын Агаарын цэргийн хүчин.
Зөвлөлт Холбоот Улстай ямар нэгэн
холбоотой юу, дэслэгч Пауэрс?
Тоглоод байна уу?
Асуултад л хариул, дэслэгч.
Тийм, үгүй эсвэл аль болох товчхон.
Зөвлөлт Холбоот Улстай ямар нэгэн холбоотой юу?
Ёстой үгүй.
Яагаад энд байгаагаа мэдэж байна уу?
Мм-мм.
Үгүй гэсэн үг үү?
Тийм ээ. Юу гэхээр...
Үгүй ээ, зүгээр л «үгүй».
Тийм ээ, яагаад энд ирснээ огт мэдэхгүй байна.
Урагшаа хар, дэслэгч.
Мэдлээ, эрхэм ээ.
Дотор хэр байв даа, Гэри?
Гайгүй шүү. Нэрээ л зөв биччихсэн байх.
Тэгвэл чи Шиннээс илүү оноо авсан байх.
Хэн нь хожиж байна?
Аан, би л байна даа.
Өө. Тэгвэл намайг оруулчих.
Тэгэхээр, энэ бүгд минийх болох нь ээ?
Түүнтэй битгий тогло гэж хэлээ биз дээ, залуус аа.
За, нисгэгчид ээ, яриа ийм байна.
Та бүхнийг нэгэн даалгаварт сонгосон бөгөөд
энэ өрөөнөөс өөр хэнд ч
үүний талаар цухуйлгах хориотой.
Хэнд ч.
Хэнд нь итгэдэг байсан ч хамаагүй.
Эхнэр, ээж, хайрт чинь ч бай.
Орой бүр залбирдаг Бурхан тань байсан ч.
Миний одоо хэлэх гэж байгаа зүйлээс
тэдний хэнд нь ч юу ч хэлэх ёсгүй.
Нисгэгч бүр тодорхой шаардлага хангасан.
Аюулгүй байдлын нууцын өндөр зэрэглэлтэй.
Нэг хүний суудалтай онгоцоор
шаардлагатай нислэгийн цагийг давж ниссэн
гарамгай нисгэгчийн зэрэгтэй.
Бид одоо дайн хийж байна.
Энэ дайнд одоогоор зэвсэг барьсан цэргүүд оролцохгүй.
Харин мэдээллийн төлөөх дайн юм.
Та бүхэн мэдээлэл цуглуулна.
Дайсны талаарх тагнуулын мэдээллийг цуглуулах юм.
Энэхүү тагнуулын мэдээлэл Зөвлөлттэй хийх
термоцөмийн дайнд бидэнд давуу тал олгоно.
Эсвэл тийм дайн дэгдэхээс сэргийлж ч мэднэ.
Олон нийтийн хувьд,
эхнэр, ээж, хайрт чинь,
түүнчлэн дээр байгаа Бурханд ч
энэ даалгавар байхгүй гэсэн үг.
Энэ даалгавар байхгүй бол, чи ч байхгүй.
Та нар буудуулахгүй, олзлогдох ч үгүй.
Та нар одоо ТТГ-т ажиллаж байгаа.
Жим, чиний хүн хуурамч аялгаар яриад байна гэж сонслоо.
Байнга тэгж ярьдаг хэрэг үү?
Үнэндээ, тэр зүгээр л тэгж ярьдаг юм шиг байна лээ.
Орос нэртэй мөртлөө Британи паспорттой.
Жинхэнэ гэдэг нь юу л бол.
За, Жим, бид хаана хүрчихээд байна? Энд харахад...
Тийм ээ, шүүгч ээ, юу л даа,
Энд гурван долоо хоног лав хүрэлцэхгүй байх аа.
Бидэнд... Таны мэдэж байгаачлан асар их нотлох баримт бий.
Хойшлуулах гээд байна уу?
Зургаан долоо хоногоор.
Үндсэндээ зөвхөн би, хамтрагч хоёр маань л байгаа шүү дээ.
Жим, чи нухацтай хэлж байна уу?
Шүүгч ээ?
Чи үнэхээр нухацтай байна уу?
Тийм ээ. Тийм ээ, үнэхээр тийм.
Та хүсэлтээс харж болно...
Жим, энэ хүн чинь Зөвлөлтийн тагнуулч шүү дээ.
Сэжиглэгдэж байгаа л даа. Арай ч дээ, өмгөөлөгч өө!
Эрхэм шүүгч ээ.
Мэдээж, би таныг хүндэлж байна.
Ийм хүндхэн ажлыг авсанд бид бүгд хүндэтгэж байна.
Энэ хүн хуулийн дагуу шүүлгэх ёстой.
Гэхдээ хэн хэнийгээ хуураад яах вэ.
Түүнийг сайн өмгөөлөх л болно.
Тэгээд Бурхны тааллаар ял авах биз.
Арай ч дээ, өмгөөлөгч өө.
Энэ зүйлээр тоглох хэрэггүй.
Миний шүүх танхимд лав үгүй.
Шүүх хурлын өдөр товлогдсон,
хурал ч цагтаа эхэлнэ.
Такси!
Гэрэл нь асаалттай байх шив! Муу новш гэж.
Манхэттэнд хурдхан шиг л очих юмсан.
Гэрэл нь асаалттай байсан биз дээ?
Новш гэж.
Тэдний тав тухыг алдагдуулаад байна уу?
Хуулийн заалт өөрчлөгдөөгүй шүү дээ.
Өө, уучлаарай, эрхэм ээ.
Өршөөгөөрэй. Уучлаарай. Өө!
Ноөн Донован.
Яасан бэ?
Юу гэнэ ээ?
ТТГ.
Аан.
Би зүгээр л ярилцах гэсэн юм.
Хэрэг хэр явж байна?
Маш сайн байгаа. Үүнээс илүү байна гэж юу байх вэ.
Аанхан.
Өнөөх чинь ам нээсэн үү?
Өршөөгөөрэй.
Чи уулзсан шүү дээ. Юм ярьсан уу? Одоогоор ямар нэг юм хэлэв үү?
Бид энэ талаар ярилцахгүй шүү.
Мэдээж үгүй л дээ.
Үгүй ээ, би үнэхээр ярилцахгүй гэсэн үг.
Өмгөөлөгч, үйлчлүүлэгчийн нууцыг задруул гэж чи надаас шаардаж байна.
Битгий л дээ, хуульч аа.
Та нар шиг хүмүүсийг...
"Битгий л дээ, хуульч аа" гэхээ болиосой гэж хүсэж байна.
Өнөөдөр анх сонсоход л дургүй хүрсэн.
Шүүгч надад үүнийг хоёр ч удаа хэлсэн.
Сонсох тусам улам л дургүй хүрч байна.
Ойлголоо, сонс. Өмгөөлөгч, үйлчлүүлэгчийн нууцыг би ойлгоно.
Хуулийн элдэв арга залиудыг чинь ч мэднэ.
Үүгээр амьжиргаагаа залгуулдгийг чинь ч мэднэ.
Гэхдээ би чамтай өөр зүйлийн талаар ярьж байна.
Улс орны чинь аюулгүй байдал.
Шулуухан хэлсэнд минь гомдсон бол уучлаарай.
Гэхдээ Абель чамд юу хэлснийг бид мэдэх хэрэгтэй байна.
Намайг ойлгож байна уу, Донован?
Бид мэдэх хэрэгтэй байна.
Надад битгий шударга царайлаад бай.
Энд дүрэм журам гэж байхгүй.
Та ажилтан Хоффман уу?
Тийм ээ.
Герман гаралтай.
Тийм, тэгээд юу гэж?
Намайг Донован гэдэг. Ирланд.
Эцэг, эх хоёр тал минь хоёулаа.
Би Ирланд, та Герман.
Гэхдээ юу биднийг хоёуланг нь Америк хүн болгодог вэ?
Ердөө л ганцхан зүйл.
Ганцхан. Ганцхан. Ганцхан.
Тэр дүрэм журам.
Бид үүнийг Үндсэн хууль гэж нэрлэдэг,
бас дүрмийг нь зөвшөөрдөг,
тэр нь л биднийг Америк хүн болгодог юм.
Биднийг Америк болгодог цорын ганц зүйл энэ,
тийм болохоор надад дүрэм журам байхгүй гэж битгий хэл,
бас над руу тэгж толгойгоо битгий дохиод бай, муу новш минь.
Бид чамд санаа зовох шаардлагатай юу?
Миний ажлыг зүгээр хийлгэвэл үгүй.
Энэ мөчөөс эхлэн
та нар Юү-2-ыг тагнуулын онгоц,
эсвэл тандалтын нисэх онгоц гэж нэрлэхгүй шүү.
Үүнийг зөвхөн "Төхөөрөмж" гэж нэрлэнэ.
Төхөөрөмж нь 80 фитийн далавчны дэлхэцтэй.
Үүнд Пратт энд Уитни J57 P-37 загварын ганц хөдөлгүүр суурилуулсан.
10,000 паундын тийрэлтэт хүчтэй бөгөөд
дээд хурд нь цагт 430 миль хүрнэ.
Хэдийгээр хурдан биш ч гэсэн,
нислэгийн 70,000 фитийн өндөрт,
юу ч та нарт ойртож чадахгүй.
70,000 гэж үү?
Дайсан та нарыг тэнд байгааг ч мэдэхгүй байхаар тооцсон.
Нэг л хэврэг харагдаж байна.
Нэмэлт нэг паунд жин бүр өндрийг нэг фитээр хорогдуулна,
бас камеруудыг багтаах хэрэгтэй байна.
Үүнд 4,500 миллиметрийн гурван линз орно.
Маш тод дүрслэх панорам камер,
бидний урьд өмнө ашиглаж байсан агаарын тандалтын камеруудаас дөрөв дахин хүчтэй.
Та нар зураг авна, маш олон зураг авах болно шүү.
70,000 фитийн өндрөөс Төхөөрөмж нь
нэг удаагийн нислэгээр 2,000 хавтгай дөрвөлжин миль газар нутгийн зургийг авч чадна.
За, нисгэгчид ээ,
тусгай ажилтан Самнер руу анхаарлаа хандуулаарай.
Даалгаварт хэрэг болох зүйлс энд байна.
Б камер, Ревер 8 модель 40 кассет,
Кейстоун Капри К-25, мөнгөлөг.
Хөндий бариултай сахлын багс.
Идэж болдог мөнгөн хуудас дээрх нууц шифрийн хүснэгтүүд.
Зургийн тусгай тоног төхөөрөмжүүд.
Тийм ээ, бид... ерөнхийд нь ойлголоо. Баярлалаа.
Өө, уучлаарай, Агент... Боско. "Бласко".
Эрхэм ээ.
Энд нэг дэд заалт байх шиг байна.
За, эдгээр зүйлсийн ихэнх нь түүний урлангаас олдсон,
харин үлдсэн нь түүний нуугдаж байсан зочид буудлын өрөөнийх.
Тэндээс л бид түүнийг олсон юм.
Та нарын нэгжсэн тэр зочид буудлын өрөө юү?
Тийм л дээ.
Нэгжлэг хийх зөвшөөрлийг нь харж болох уу?
Юу гэнэ ээ?
Тийм, надад тайлбарлаад өгөөч. Зөвшөөрөл байсан биз дээ?
Зөвшөөрөл байсан.
Гадаадын иргэнийг саатуулах түр захирамж байсан,
гэхдээ нэгжлэг хийх зөвшөөрөл байгаагүй,
эрүүгийн хэрэгт сэжиглэн нэгжих тийм зөвшөөрөл.
Тэгэхээр, энэ нэгжлэг болон нотлох баримтууд,
тэр нэгжлэгийн үр дүнд олдсон зүйлс,
бүгд хууль бус тул нотлох баримтаар ашиглах ёсгүй.
Эрхэм шүүгч ээ, тэр ямар эрх эдлэх ёстой гэж? Энэ хүн чинь...
Энэ хүн чинь юу гэж? Тэр чинь Рудольф Иванович Абель шүү дээ.
Тэр бол Зөвлөлтийн иргэн.
Америкийн иргэн биш.
1886 он, Йик Во Хопкинсын эсрэг.
Шүүхээс гадаадын иргэн, тэр дундаа Хятадын цагаачдыг ч гэсэн,
хуулийн дагуу шударгаар шүүлгүйгээр хэрэгт буруутгах ёсгүй гэж үзсэн,
улсын хилээр хууль бусаар нэвтэрсэн байлаа ч гэсэн шүү дээ.
Хууль зүйн яам
хамгийн түрүүнд Америкийн Нэгдсэн Улсад үнэнч байх ёстой.
Гадаадын иргэн энд хууль бусаар байгаа бол,
эрх нь зөрчигдсөн гэдгийг би лав олж харахгүй байна.
Юун эрх гэж?
Америк иргэний эрх үү?
Ямар эрх яриад байна вэ, өмгөөлөгч өө?
Бид соёлт ертөнцийн төлөө тэмцэж байна шүү дээ.
Эни Оросын тагнуул бидний амьдралын хэв маягт заналхийлэхээр ирсэн юм.
Одоо шүүх танхимд зөндөө хүн хүлээж байна.
Одоо тийшээ ороод, Оросынхоо хажууд суу даа.
Энэ хэргийг хурдхан дуусгацгаая.
Тэгээд таны хүсэлтийг татгалзаж байна.
Тэр өөртөө амь даатгал хийлгэсэн нь дээр байх шүү.
Ямархуу болов доо?
Дотор уу?
За...
Тийм ч сайн болоогүй ээ.
Чи Америкийн иргэн биш болж таарлаа даа.
Тийм ээ, үнэн.
Бас даргын чинь хэлснээр бол,
чи Зөвлөлтийн иргэн ч биш гэнэ.
Дарга дандаа зөв байх албагүй ч,
дарга л бол дарга шүү дээ.
Та хэзээ ч санаа зовдоггүй хүн үү?
Санаа зовлоо гээд тус болох уу?
Бүгд босоцгооно уу.
"Би тугандаа үнэнч байхаа тангараглая,
"Америкийн Нэгдсэн Улсын туганд,
"мөн түүний төлөөлөх Бүгд Найрамдах Улсад,
"Бурхны ивээл доорх нэгдмэл, хуваагдашгүй,
"хүн бүрийн эрх чөлөө, шударга ёсны төлөө."
Эхлээд та бүхэн атом бөмбөг дэлбэрэхэд
юу болдгийг мэдэх хэрэгтэй.
Тэнд нарнаас ч хурц, тод гялбаа үүсдэг.
Энэ нь барилгуудыг нурааж, хотын цонхнуудыг хагалах аюултай.
Харин Бэрт шиг тонгойж, толгойгоо хамгаалбал,
илүү аюулгүй үлдэж чадна шүү.
Дайралт хоёр янзаар явагддаг,
урьдчилан сануулгатай ба ямар ч сануулгагүй гэж.
Ммм.
Энд юу болоод байна аа?
Аав аа, энэ үнэхээр чухал шүү.
Дайн эхлэхэд тэдний хамгийн түрүүнд хийх зүйл бол
ус, цахилгааныг бүрэн таслах явдал юм.
Тиймээс хамгийн түрүүнд үүнийг дүүргэж байх хэрэгтэй,
танай өрөөний шүршүүр,
доод давхрын угаалтуур, гаднах усалгааны хоолойг ч тэр...
Энэ ч зөв санаа байна шүү.
Гэхдээ Рожер, миний бодлоор энэ бол
чиний санаа зовох зүйл огт биш ээ.
Тийм л дээ, гэхдээ дохио дуугарах үед
ванн, угаалтуураа дүүргэж амжихгүй байж магадгүй шүү дээ.
Дуут дохио ч дуугарахгүй дээ...
Энэ юу вэ?
Бөмбөг унах үед,
улаантнууд Эмпайр Стэйт Билдингийг онилно.
Гэхдээ бөмбөг 10,000 фитийн өндөрт дэлбэрнэ.
Лайф сэтгүүл дээр үүнийг агаарын дэлбэрэлт гэдэг юм,
бөмбөг нь 50 мегатонн бол,
тэсрэлтийн долгион нь тэлсээр, тэлсээр, тэлсээр
эндээс энд хүртэлх бүхнийг хайлуулчихна.
Манай гэр байгаа энэ газрыг ч бас. Энд.
Тийм ээ, яг тэнд.
Гэхдээ Рожер, чи мэдэж байгаа шүү дээ,
хэн ч бидэн дээр атомын бөмбөг хаяхгүй ээ.
Гэхдээ Оросууд тэгэхийг хүсэж байгаа шүү дээ.
Чиний өмгөөлөөд байгаа тэр орос хүнийг мэдэх үү?
Тэр бэлтгэл базаахаар энд байгаа юм,
бөмбөг хаях хүмүүст зориулж.
Үгүй дээ, үгүй, тэр... Үүний тулд ирээгүй.
Тэр бүр орос ч биш шүү дээ.
Английн хойд нутагт төрсөн гэж бид бодож байгаа.
Тийм ээ, гэхдээ тэр Оросын тагнуул шүү дээ.
Чиний юу хийгээд байгааг би ер ойлгохгүй юм.
Чи коммунист биш байж яагаад коммунистыг өмгөөлөөд байгаа юм?
Яагаад гэвэл энэ миний ажил шүү дээ.
Урьд нь ийм ажил хийдэггүй байсан биз дээ.
- Америкийн Нэгдсэн Улс -
Рудольф Абелийн эсрэг хэрэгт,
яллах дүгнэлтийн эхний заалтаар,
шүүгдэгчийг хэрхэн дүгнэж байна вэ?
Гэм буруутай юу, буруугүй юу?
Гэм буруутай.
Хоёр дахь заалтаар?
Гурав дахь заалтаар?
Гэм буруутай.
Эрхэм шүүгч ээ, гэм буруутай гэх шийдвэрийг хүчингүй болгох хүсэлт гаргаж байна,
энэ нь нотлох баримтуудтай нийцэхгүй байна.
Татгалзлаа.
Тангарагтны шүүх чөлөөлөгдлөө.
Бүгдэд нь баярлалаа.
Хэрэв би та нарын оронд байсан бол,
яг ижил шийдвэр гаргах байсан гэдгийг нэмж хэлье.
Ял оноох хурлыг
11 дүгээр сарын 15-нд товлолоо.
Цаазын ял шууд оноочихно гэсэн үг биш ээ.
Санаа зоволтгүй дээ.
Би үхэхээс айхгүй байна, ноён Донован.
Гэхдээ л...
миний хамгийн эхний сонголт лав биш дээ.
Та үүнийгээ мартаад явчихаж.
Өө, баярлалаа.
Өө, маш их баярлалаа!
Ял тулгаад байгаа нь үнэн үү гэж та надаас хэзээ ч асуугаагүй.
Намайг үнэхээр тагнуулч эсэхийг ч бас.
Манайх ингэж ажилладаг юм.
Танд тулгаж буй хэрэг чухал.
Үүнийг тэднээр нотлуулах нь л чухал юм.
Хуулийн дүр эсгэлт нь...
Чи үнэхээр хийсэн үү, үгүй юу гэдэг нь хамаагүй.
Улс л чамайг тагнуулч гэдгийг нотлох ёстой юм.
Тэгэхээр та ерөөсөө сонирхохгүй байна уу?
Үгүй дээ, үнэндээ үгүй.
Би чамайг дандаа уран бүтээлч л гэж боддог байлаа.
Манай эхнэр л жинхэнэ уран бүтээлч дээ.
Тэр хөгжимчин шүү дээ,
Москвагийн Хүүхдийн найрал хөгжимд тоглодог.
Ямар хөгжим тоглодог юм?
Босоо ятга.
Өө.
Тэгвэл тэр сахиусан тэнгэр л байж дээ.
Ингэж зогсох чинь надад нэг хүнийг санагдуулж байна,
намайг бага байхад манайд ирдэг байсан юм.
Аав минь "Энэ хүнийг сайн ажиглаж бай" гэдэг байлаа.
Ирэх бүрд нь би нүд салгалгүй хардаг байв.
Тэгэхэд ганц ч удаа
ямар нэг онцгой зүйл хийж байгаагүй дээ.
Би тэгээд тэр хүнтэй чинь адилхан байна уу?
Нэг удаа би чиний хүүгийн насан дээр байсан юм.
Манай гэрт партизан хилийн харуулууд хүчээр орж ирсэн юм.
Хэдэн арваараа байсан даа.
Аавыг минь ч зодож, ээжийг минь ч зодсон доо.
Аавын минь найз болох энэ хүнийг ч бас зодсон юм.
Би тэр хүнийг харж зогссон юм.
Түүнийг цохих болгонд л
буцаад л босоод ирдэг байлаа.
Тиймээс тэд улам хүчтэй зодно.
Тэгсэн ч тэр дахиад л босоод ирнэ.
Үүнээс болоод л тэд зодохоо больсон байх даа.
Түүнийг амьд үлдээсэн дээ.
Тэдний тэгж хэлж байсныг би санадаг юм.
Утга нь бараг л, нөгөө...
“Босоо хүн”.
Босоо хүн.
Сайн уу, Жим! Милли, чи үнэхээр сайхан харагдаж байна шүү.
Морти хувцаслаад завгүй байна.
За, орцгоо орцгоо.
Скотч уух уу, Жим? Өө, тэгье. Баярлалаа.
Жоохон ус хийчихээрэй.
Эрхэм шүүгч ээ.
Сайн уу, Жим! Дөнгөж сая гарах гээд байж байлаа.
Гэхдээ хэдэн минут гаргаж чадна шүү.
“Марч оф Даймс”-ын ажилтай юм. Милли их идэвхтэй л дээ.
Намайг хүлээж авч уулзсанд баярлалаа.
Ял оноох талаар өөрийнхөө хэдэн үгийг хэлэх гэсэн юм.
Гэрт чинь ирж саад болох нь дээр байх гэж бодлоо,
учир нь миний хэлэх зүйлс дан ганц хуулийн хүрээнийх биш юм.
Тийм ээ, тиймэрхүү хэрэг шүү дээ.
Шүүх хурал дээр би арай ширүүдчихээгүй байгаа?
гэхдээ чиний хэлж байгаа яг үнэн.
Үүнд дан ганц хуулийн хүрээнд яригдах зүйл алга.
Цаана нь илүү том асуудлууд бий.
Илүү том асуудлууд!
Баярлалаа, баярлалаа.
За...
Эрхэм ээ...
Миний бодлоор...
Абелийг амьд үлдээх нь АНУ-ын
эрх ашигт илүү нийцнэ гэж үзэж болохоор байна.
Яагаад?
Би шийдчихсэн гэж байгаа юм биш л дээ,
гэхдээ тэр хамтарч ажиллах байсан бол,
засгийн газартай аль хэдийн хамтарчих байсан.
- Үнэн л дээ, гэхдээ гол асуудал нь... - Чи тэгж...
Уучлаарай.
Түүнийг насан туршдаа шоронд хоригдохыг АНУ-ын
эрх ашигт нийцнэ гэж хэлж болохгүй шүү дээ.
Энэ чинь улсын эрх ашигт яаж нийцэх юм бэ?
Шоронд хорих нь өөрөө биш л дээ, эрхэм ээ.
Ойрын ирээдүйд хэзээ нэгэн цагт,
үүнтэй дүйцэхүйц албан тушаалтай Америк хүн
Зөвлөлт Оросуудад олзлогдож магадгүй.
Тэгвэл солилцох хүн байх хэрэгтэй шүү дээ.
Хөөх.
Энэ чинь зүгээр л “хэрвээ тэгвэл” гэсэн таамаглал байна.
Ингэж ярьвал дуусахгүй шүү дээ.
Ийм таамаг чинь миний ажил шүү дээ, би даатгалын хүн.
Энэ бол огт бүтэшгүй зүйл биш.
Энэ чинь бодитоор тохиолдож болох зүйл шүү дээ.
Яг ийм эрсдэлээс хамгаалж л хүмүүс даатгал авдаг юм.
Хэрэв бид түүнийг цаазалчихвал өөрсдийгөө л хамгаалалтгүй үлдээж байна.
Халаасандаа ямар ч даатгалгүй,
шуурга дэгдэх өдрийг угтана шүү дээ.
Сайхан л ярьж байна.
Эрхэм ээ, бас хүмүүнлэгийн үүднээс харвал...
Тэдний даалгасан ажлыг хийснийх нь төлөө түүнийг цаазлах ёстой гэж үү?
За за, өмгөөлөгч өө.
Би яарч байна.
Чамайг харсанд сайхан байна, Жим.
Би гаргаж өгье.
Бүгд босно уу.
Америкийн Нэгдсэн Улсын тойргийн шүүх,
Нью-Йорк мужийн Зүүн тойргийн шүүх хурал нээгдсэнийг мэдэгдье.
Эрхэм шүүгч Мортимер Байерс шүүнэ.
Сууцгаана уу.
Шүүгдэгч босно уу.
Энэхүү шүүхийн үндэслэл бүхий шийдвэрээр,
дараах ялыг оноож байна,
шүүгдэгчийг гэм буруутай гэж үзсэн тангарагтны шийдвэр
болон яллах дүгнэлтийн зүйл анги бүрд үндэслэсэн бөгөөд,
өмнө дурдсан шалгуурт нийцнэ гэж үзэж байна.
Тулгасан бүх хэргээр буруутай нь тогтоогдсон тул
шүүгдэгчийг АНУ-ын Хууль зүйн сайдын
мэдэлд шилжүүлж,
түүний сонгосон холбооны хорих ангид
30 жилийн хугацаагаар хорихоор шийдвэрлэв.
Маршалууд аа, шүүгдэгчийг авч явж болно.
Үгүй ээ... Цахилгаан сандалд суулгахгүй гэж үү?
Үгүй. Үгүй, үгүй.
Яагаад дүүжлэхгүй байгаа юм бэ?
Бурхан минь, яагаад түүнийг дүүжлэхгүй байгаа юм бэ?
Суу, эрхэм ээ!
Тэр чинь тагнуул шүү дээ! Худал хуурмагаараа биднийг алж байна!
Бурхан минь, яагаад түүнийг дүүжлэхгүй байгаа юм бэ?
Тийм ээ, яг зөв!
Тэр бол тагнуул!
Ноён Донован! Ноён Донован!
Ганцхан асуулт. Ганцхан асуулт тавья, эрхэм ээ.
Малгай минь! Малгай минь! Малгай минь!
Энд хэн ч тайлбар хийхгүй.
Ноён, хатагтай Донован нар асуултад хариулахгүй.
Үндэсний хэмжээний хар дарсан зүүд дуусахад
танд ямар санагдаж байна?
Ноён Донован, та шүүхийн шийдвэрт сэтгэл хангалуун байна уу?
Давж заалдах хэрэгт, аан, бидний байр суурь нэлээн баттай байгаа.
Давж заалдах аа? Тийм ээ, давж заалдана.
Жим, чи үнэхээр сайн ажиллалаа.
Даалгавраа давуулан биелүүлсэн шүү.
Гэхдээ тэр хүн чинь тагнуул шүү дээ.
Шүүхийн шийдвэр зөв гарсан, давж заалдах шаардлага байхгүй.
Процессын талаас давж заалдах хангалттай шалтгаан бий.
Нэгжлэг хууль бус явагдсаныг бид мэдэж байгаа.
Үндсэн хуулийн дөрөв дэх нэмэлт өөрчлөлтийн асуудал
давж заалдах шатны шүүхэд илүү жин дарна шүү дээ.
Бидэнд боломж бий.
Чи чинь юун хараал идсэн юм яриад байна вэ?
Түүнд чадварлаг өмгөөлөл үзүүлсэн гэдгийг харуулах ёстой байсан, бид ч харууллаа.
Над руу яагаад тэр хараал идсэн Үндсэн хуулиа яриад байгаа юм бэ?
Том, хэрэв чи миний нүд рүү эгцэлж харж байгаад,
давж заалдах ямар ч үндэслэл байхгүй гэж
хэлэх юм бол би шууд больё.
Би тэгж хэлээгүй ээ. Юу хэлэх гээд байгааг минь чи мэдэж байгаа шүү дээ.
Ийм зүйлс өөрийн гэсэн төлөөстэй байдгийг л Том хэлээд байна.
Тийм ээ, яг зөв.
Гэр бүлд чинь ч, фирмд чинь ч төлөөс ирнэ шүү.
Би хөгжмийг их үгүйлжээ.
Тэд дотор нь дамжуулагч байхгүйг шалгах гэж радиог минь нэгжсэн.
Тэгсэн байх оо.
Шостакович. Ммм.
Шостакович бол үнэхээр агуу уран бүтээлч шүү.
Аан, миний бодлоор
шийдвэрийг цуцлах хамгийн том үндэслэл маань
Үндсэн хуулийн заалтууд байх болно.
Дээд шүүх бидний хэргийг хэлэлцэхээр зөвшөөрвөл хамгийн том боломж тэр юм.
Жим...
Болгоомжтой байгаарай даа.
Болгоомжтой.
♪ 77 Сансэт Стрип
Эдвард Бёрнс.
Мөн Ричард Лонг.
Өглөөний мэнд, Сюзанн.
Өглөөний мэнд, Дик.
Чамд тусгай хүргэлтийн захидал ирсэн байна.
Өө, тэр үү.
Ээж ээ!
Бурхан минь, юу болов оо?
Хонгор минь, чи зүгээр үү?
Ээж ээ! Та гэмтээгүй биз?
Би ээжийг нь авчихлаа. Дээшээ гарцгаа!
Чи зүгээр үү? Аав аа, би нуруугаараа хана налан суусан!
Чи зүгээр үү? Бие нь зүгээр үү?
Аав аа, би нуруугаараа хана налан суусан шүү дээ!
Сайн байна, сайн байна. Цонхноос хол бай!
Сайн байна, маш сайн, зүгээр.
Миний хүү мундаг байна, мундаг.
Зүгээр дээ. Зүгээр, зүгээр.
Зүгээр ээ, тэд явчихлаа, явчихлаа.
Тэр хулчгарууд явчихлаа.
Мөрдөгчид ойр орчмыг шалгаж байна.
Магадгүй машины мэдээлэл олдох байх.
Гэхдээ тийм ч магадлалтай биш байх оо.
Бидэнд хамгаалалт хэрэгтэй болно шүү.
Өө, надад энд хоёр машин үлдээ гэсэн юм.
Илт мэдэгдэнэ дээ.
хамгаалалттай газар гэдэг нь... Хэр удаан?
Би энэ долоо хоногийн сүүлээр Вашингтонд байх ёстой юм.
Та юу хийгээд байна аа?
Гэр бүлээ яаж байгаа чинь энэ вэ?
Уучлаарай, офицероо?
Та энэ нөхрийг өмөөрсөөр л байгаа юм уу?
Энэ хүний төлөө яах гэж тэмцээд байгаа юм бэ?
Одоо үүнийгээ боль, офицероо.
Би юу ч болихгүй.
Би Омаха эргийн гуравдугаар давалгаанд байлдаж явсан юм.
Би ч гэсэн албаа хааж явсан хүн шүү.
Би эдэнтэй байлдаж байхад та өмөөрөөд сууж байх гэж үү?
Зүгээр л хууль сахиулагчийн ажлаа хий л дээ.
За, уучлаарай. Гадагшаа гаръя. Явцгаая.
Түүнийг зүгээр л март даа.
Би юуг нь ойлгохгүй байна аа?
Офицероо, гадагшаа гаръя. Уучлаарай.
Коммунист тагнуул өмөөрнө гэнэ ээ. Бурхан минь!
Та үүнийг хүртэх ёстой хүн гэж бодож байна уу, эрхэм ээ?
Хэрвээ шаардлагатай болбол...
Зөвлөлтийн нутаг дэвсгэр дээгүүр онгоцоо орхиход хүрвэл...
их биенд нь хоёр хагас фунт
тэсрэх бодис байрлуулсан байгаа.
Эхлээд цахилгаан хэлхээг идэвхжүүлнэ.
Гэхдээ 70 секундийн цаглуурыг ажиллуулахын тулд...
"Устгах" гэсэн бичигтэй шилжүүлэгчийг залгах ёстой.
Эдгээр нислэг туйлын нууц байх ёстой бөгөөд
энэ тоног төхөөрөмж дайсны гарт орох ёсгүй.
Бид яах вэ?
Дэслэгч Пауэрс, та тоглоод байна уу, үгүй юу гэдгийг мэдэхгүй юм.
Би тоглоогүй байна.
Таны энэ онгоцны талаар мэдэх зүйлс
энэ онгоц шигээ л маш нууц байх ёстой.
Хэрэв олзлогдох нь гарцаагүй болбол
онгоцтойгоо хамт сөнөх ёстой.
Харин ослын буулт хийгээд зугтаж чадах юм бол,
хилтэй ойрхон байвал болох л юм.
Шидэгдэх суудлын журмыг та мэднэ.
Гэхдээ ослын буулт хийвэл,
долларыг авч явах ёстой.
За, дотор нь зүү байгаа.
Арьсаа хаана ч хамаагүй зурвал шууд үхнэ.
Олзлогдох аюулд хүрвэл,
үүнийг хэрэглээрэй.
Нисгэгчид ээ, ойлгосон уу?
Долларыг үрээрэй.
Эрхэм Ерөнхий шүүгч ээ, шүүх бүрэлдэхүүн ээ.
"Хүйтэн дайн" бол зүгээр нэг хоосон үг биш ээ, шүүгч ээ.
Энэ бол зүгээр нэг зүйрлэсэн хэллэг биш.
Үнэхээр л тулаан өрнөж байна
ертөнцийг үзэх хоёр өөр үзлийн хооронд.
Рудольф Иванович Абель, буюу
түүнийг баривчилсан хүмүүс хүртэл
"Хурандаа Абель" гэж дууддаг байсан тэр хүнийг
энэ тулааны манай дайсан гэж үзэж байна.
Туслах тэжээл?
Холбогдсон, асаалттай.
Суудлын хүчилтөрөгчийн хангамж?
1800 psi даралттай байна.
Инвертер?
Асаалттай, гэрэл нь унтарсан.
Түүнд тэр дайны байлдагч шиг хандаж байсан,
манай засгийн газарт ингэж хандах нь ашиггүй болох хүртэл.
Тиймээс ч,
өөрийн иргэддээ олгодог эрхийн хамгаалалтыг түүнд өгөөгүй.
Түүнд хандсан хандлага нь
дайсны сэжигтэнд тохирох байж болох ч
гэмт хэрэгт сэжиглэгдсэн хүнд тохирохгүй байсан юм.
Түлш шилжүүлэгч?
Шилжүүлэгч унтраастай.
Устгагч?
Устгагч хамгаалалттай.
Өгсөлтийн мэдээллийн карт.
Онгоцонд суурилуулсан.
Би энэ хүнийг мэднэ.
Хэрэв буруутгаж буй нь үнэн бол, тэр харийн гүрэнд алба хааж байгаа ч үнэнчээр зүтгэдэг нэгэн.
Дайсны цэрэг ч гэлээ, тэр бол сайн цэрэг.
Амиа аврах гэж тулааны талбараас зугтаагүй.
Өөрийг нь олзолсон хүмүүст зүтгэхээс татгалзсан.
Өөрийн үйл хэргээс урвахаас татгалзсан.
Хулчгар хүн шиг амиа аргацаахыг хүссэнгүй.
Хулчгар хүн нэр төрөө гээдэг юм,
тулааны талбараас зугтахаасаа бүр өмнө.
Харин Рудольф Абель хэзээ ч тэгэхгүй.
Бид тэгвэл,
манай засаглалыг тодорхойлдог
тэрхүү эрхүүдийг түүнд бүрэн эдлүүлж,
энэ хүнд бид хэн бэ гэдгээ харуулах ёстой биш үү?
Бид хэн бэ гэдгээ.
Энэ Хүйтэн дайнд бидэнд байгаа хамгийн хүчтэй зэвсэг энэ биш гэж үү?
Бид өөрийн үйл хэрэгтээ
тэр өөрийнхдөө зогсож байгаагаас дутуу тууштай байх уу?
Ерөнхийлөгчийн мэдэгдсэнээр
НАСА-гийн цаг уурын онгоц дөрвөн өдрийн өмнө Туркийн хойд хэсэгт сураггүй болжээ.
Сансар судлалын агентлаг
нисгэгчийг ослоор амь үрэгдсэн хэмээн эмээж байна.
Радарын мэдээллээр онгоц чиглэлээсээ хазайж,
холбоо тасрахаас өмнө Зөвлөлтийн газар нутгийн гүн рүү нэвтэрсэн байна.
Энэ нь онгоц болон нисгэгчийн цогцсыг
эрж хайх ажиллагааг хүндрүүлж байна.
Одоо Вашингтоноос ирсэн мэдээг хүргэе.
Өнөөдөр ширүүн санал хураалтаар
Дээд шүүх Оросын тагнуулч
Рудольф Иванович Абелийн ялыг хэвээр үлдээв.
Санал хураалт тавын эсрэг дөрөв байлаа.
Тус хэрэг нь иргэний эрх чөлөөний асуудлыг хөндсөн гэж
Оросын тагнуулчийн өмгөөлөгч Жеймс Б. Донован мэдэгдэв.
Өнөөдрийн ялагдлын талаар асуухад
ноён Донован ердөө л "Ядарч байна" гэж хариулжээ.
Зар сурталчилгааны дараа мэдээллээ үргэлжлүүлэн хүргэе.
♪ Хэв маягийн нууцууд
Дуусчихлаа.
♪ Шинэ содон, гоодлын нууцуудыг үзээрэй
♪ Та...
Марти.
Тэр Прүдэншиалын хэргийн хавтсыг ерөөсөө олдоггүй ээ.
Нөгөө... ноён Уоттерс намайг Жэк Элвисийн өрөө рүү шилжүүлчих гэсэн юм,
давж заалдах гомдлын эхний ноорогтой хамт.
Тэгсэн үү?
Тийм ээ, таныг Вашингтонд байхад тэр засварлаад, өнгөрсөн долоо хоногт өгчихсөн.
Бид хоёр хамт ажиллаад хэр удаж байгаа билээ?
Намайг ганц ч гэрээ хийж үзээгүй юм шиг л аашлах юм даа.
Уулзалт товлоорой. Тухтай, тансаг газар шүү.
Ноён Янг Нью-Йоркийн шилдэг зүйлсийг
таашаана гэдэгт итгэлтэй байна.
Тэгээд надад тэр... товч танилцуулгыг бэлдээд өгөөрэй.
Чи Лайпцигээс гаралтай хүн мэдэх үү?
"Лайпциг." Би одоо Германаас заналхийлсэн захидал авдаг болоо юу?
Зүүн Германаас.
Таны эхнэр үү?
Үгүй дээ.
Үгүй, үгүй, огт үгүй.
Эхнэр нь гэж жүжиглэж байгаа ч тун чиг үнэмшилгүй юм.
"Танд ийнхүү зориглон бичиж суугаа минь,"
"миний хайрт нөхөр Рудольф Абелд"
"хүнлэг сэтгэлээр хандсан тухай тань"
"сонин хэвлэлээс олж мэдсэний дараа юм."
Би хариу бичих үү?
Тийм ээ, тийм.
Тоглоомыг нь ойлгохгүй байж дараагийн нүүдэл хийнэ гэдэг юу л бол доо.
Фрэнсис Гэри Пауэрс...
ЗХУ-ын Улсын эсрэг гэмт хэрэгт эрүүгийн хариуцлага
хүлээлгэх тухай хуулийн 2 дугаар зүйлийг үндэслэн,
10 жил хорих ял оноож,
эхний 3 жилийг гянданд эдлүүлсүгэй.
Ял эдлэх хугацааг
урьдчилан цагдан хоригдсон хугацааг оруулан,
1960 оны тавдугаар сарын нэгний
өдрөөс эхлэн тооцсугай.
Ноён Донован, хүрэлцэн ирсэнд маш их баярлалаа.
Тантай уулзсандаа таатай байна, ноён Даллес.
Энэ бол нэр төрийн хэрэг юм, эрхэм ээ.
Нескафе, цөцгийтэй, хоёр ёотонтой.
Баярлалаа.
За, таны хүлээн авсан энэ захидал.
Зөвлөлтүүд эхний алхмаа хийж байгаа нь тодорхой байна.
Тэд үүнийг Зүүн Германы талаар дамжуулж хийж байгаа юм байна.
учир нь тэд Абелийг Зөвлөлтийн иргэн гэдгийг зөвшөөрөхгүй байгаа болохоор тэр,
тагнуулч гэж бүр ч үгүй. Тэгэхээр...
Бөөн жүжиг болж байна даа.
Тийм ээ, дарга аа. Гэхдээ ямар зорилгоор?
Тэд манай хүнийг, тагнуулч нисгэгчийг маань барьчихсан.
Харин бидэнд тэдний хүн нь байгаа.
Хоригдлуудаа солилцох л гээд байгаа бололтой.
Энэ ч танд гэнэтийн зүйл биш байх, өмгөөлөгч өө.
Үүнийг та урьдаас гадарлаж байсан биз.
Тийм ээ, тэгсэн шүү. Миний зөв байх нь ч ховорхон доо.
Баяр хүргэе. Түүхэн өдөр байна шүү.
Тэнд манай хүн байгаа. Пауэрс.
Сайн залуу, гэхдээ толгой нь улсын нууцаар дүүрэн.
Абелийн толгой ч бас нууцаар дүүрэн байгаа,
гэхдээ тэр бидэнд ганц ч үг ам алдаагүй.
Надад итгээрэй дарга аа, тэр хэзээ ч ам нээхгүй.
Бид мэдэж байгаа, харин оросууд мэдэхгүй шүү дээ.
Тэд түүнийг ам алдахаас нь өмнө бушуухан авмаар байгаа юм.
Бид ч бас яг ийм шалтгаанаар Пауэрсыг авмаар байна.
Дарга аа, таны хэлж байгаагаар бол...
хэн хэнд нь ашигтайгаар дуусах нь ээ дээ.
Тийм ээ, хэрэв бид тэдний зохиосон жүжгийг нь дагавал шүү дээ.
Энэ солилцооны хэлэлцээг чамаар хийлгэмээр байна,
учир нь чи албаны бус хувь хүн болохоор тэр,
ингэснээр засгийн газрууд ярилцаж байгаа мэт харагдахгүй.
Тэд Абелийг Зөвлөлтийн иргэн гэж хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаа,
бид ч Зүүн Германыг тусгаар тогтносон улс гэж зөвшөөрдөггүй.
Бид Зүүн Берлинийг хүлээн зөвшөөрөөгүй ирсэн шүү дээ,
1945 онд Зөвлөлтөд нэгтгэгдсэнээс нь хойш.
Тэгэхээр би хэнийг төлөөлж хэлэлцээ хийх билээ...
Чи хэнийг ч төлөөлөхгүй байгаа шүү.
Засгийн газрын албан тушаалтан биш шүү дээ.
Чамд албаны ямар ч статус байхгүй.
Манай талаас ч бас жүжиг тоглож байгаа хэрэг үү.
Яг тийм.
Тэгэхээр, хэрэв асуудал үүсвэл чи ямар нэгэн дэмжлэг,
эсвэл тусламж авч чадахгүй гэсэн үг.
ТТГ хариуцлага хүлээхгүй шүү.
Бид эвгүй байдалд орох ёсгүй.
Энэ хэлэлцээг хаана хийхээр төлөвлөж байгаа юм бэ?
Тэнд.
"Тэнд" үү?
Зүүн Берлинд.
Гэхдээ Зүүн Берлинд байдал нэлээд...
Тийм ээ, тэндхийн байдал нэлээд ээдрээтэй болж байгаа шүү.
Тийм ээ, ээдрээтэй.
Зөвлөлтийн тал сүүлийн хэдэн сар хяналтын цэгүүд байгуулаад байгаа
хүмүүсийг Баруун сектор руу олноор зугтаахыг зогсоох гэж,
гэвч тэр нь нэмэр болоогүй.
Бидэнд байгаа тагнуулын мэдээгээр
тэд улам цаашилж магадгүй байгаа бололтой,
зүүн секторыг бүхэлд нь ханаар тусгаарлаж магадгүй байна.
За, товчхондоо байдал ийм л байна даа.
Шийдвэрийг та өөрөө л гаргана.
Бодож шийдэх хугацаа хэрэгтэй байх.
Үгүй дээ.
Хэрэггүй дээ.
За, за. Болж байна.
Энэ бүхэн нууц хэвээр үлдэх нь хамгийн зөв.
Энэ талаар Мэритэй болон өөр хэнтэй ч битгий ярилцаарай.
Харилцсан зурвасуудыг зөвхөн бидэнтэй л хуваалцаж байгаарай.
Тэд юуг, хэзээ хийхээр төлөвлөж байгааг бидэнд мэдэгдээрэй.
Надад үйлчлүүлэгч ч үгүй, эхнэр ч үгүй, эх орон ч үгүй боллоо.
Юуг, хэзээ, хэний төлөө хийж байгаагаа ч мэдэх арга алга.
Чи үүнийг эх орныхоо төлөө хийж байгаа юм шүү дээ,
гэхдээ эх орон чинь үүнийг хараахан мэдээгүй байна.
Тэгвэл миний үйлчлүүлэгч, солилцооны нөгөө талын хүн маань яах билээ? Миний хүн үү?
Чиний хүн гэнэ үү? Чи тэр оросыг хэлээд байна уу?
Тэр одоо чиний үйлчлүүлэгч биш болсон, өмгөөлөгч өө.
Одоо чиний анхаарах хүн бол Фрэнсис Гари Пауэрс.
Би Рудольф Абельд юу гэж хэлэх вэ?
Үхчихэж болохгүй шүү гэж л хэл.
Профессор оо?
Аав их сургууль руу явчихсан.
Чи энд байх ёсгүй шүү, Фредерик.
Өнөөдөр хичээлтэй байгаа юм уу?
Тэр харахаар явсан. Тийшээ л явдаг хүн дээ.
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Би чамайг, аавыг чинь авахаар ирлээ.
Надтай цуг явах хэрэгтэй. Маргааш гэхэд гарч чадахгүй байж магадгүй шүү.
Зүгээр л... Зүгээр л ингээд явах уу?
Тийм. Тийм, тийм, тийм, яв. Яг одоо.
Буц. Буц.
Би зүгээр ээ, би Америк хүн. Буц.
Аавынх руугаа буц. Өөр арга олно оо. Яв.
Хөөе!
За, сайн уу.
Бичиг баримтаа.
Би бол оюутан Фредерик Прайор.
Тийм ээ, оюутан.
Намайг Фредерик Прайор гэдэг. Би эдийн засгийн оюутан.
Харж байна уу? Энэ миний диссертаци. Миний дипломын ажил.
Харж байна уу? Хараач, хар.
Хараач, "Европын коммунист орнуудын гадаад худалдааны тогтолцоо". Айн?
Маш их ажил болсон юм.
Үгүй ээ, энэ надад байгаа ганц хувь нь.
Үгүй ээ!
Нэг зүйл хэлээч.
Яг тулсан чинь гэнэт ийм ажил гарчихлаа.
Тэд Лондонд салбартай юм билээ.
Энэ үйлчлүүлэгчдээс болоод. Миний санаа биш шүү.
Шотланд руу загасчлахаар явах ажил л даа.
Ямар загасчлал гэж, Жим?
Яргай загас барих.
Ямар ч аюулгүй гэж л надад хэлчих,
энэ зүгээр л нэг энгийн томилолт гэж,
тэгвэл би санаа зовохоо болино.
Надад паспорт хэрэгтэй байна.
Сэтгэл амрах ганц зүйл хэлээч дээ.
Үнэн эсэх нь ч надад хамаагүй.
Би үүнийг бидний төлөө л хийж байгаа юм шүү.
Ноён Миченер таныг Берлинд газарчлах хүн байгаа юм.
Тэр АНУ-ын Элчин сайдын яамны атташе.
- Тэгэхээр, бүх зүйл ёстой ээдрээтэй болчихож. Тийм ээ.
Мэдэж байгаачлан, хатагтай Абелийн сүүлчийн захидалд,
тэр хэн ч байсан яахав, Зүүн Берлиний өмгөөлөгчийн тухай дурдсан байна лээ,
ноён Фогель гэгч түүний эрх ашгийг хамгаалж байгаа гэнэ.
Тийм, Фогель хэлэхдээ
Зүүн Берлин дэх Оросын Элчин сайдын яаманд очсон,
тэд Абелийг Пауэрсоор солиход бэлэн байж магадгүй гэж.
Гэхдээ хэн нь хэн бэ гэдгийг хэн ч мэдэхгүй байгаа,
гэхдээ үндсэндээ бүгд Оросууд шүү дээ?
Зөвлөлтийнхөн л дөө. Бид тэгж л бодож байна.
Юу гэсэн үг юм бэ? Энд дулааныг нь жаахан нэмээд өгөхгүй юу?
Нэг хүндрэл гарчихаад байна.
Тэд чамайг будилаантуулахыг оролдож магадгүй.
Пауэрсоос өөр хоригдол тулгаж, хүлээж авахыг шаардаж магадгүй.
Өөр Америк хүн үү?
Зүүн Германы Штази нэг Америк оюутныг барьчихаж.
Фредерик Прайор.
Хэрмийн нөгөө талд байж байгаад баригдсан залуу л даа.
Йелийн их сургуулийн магистрант.
- Эдийн засаг сурахаар ирсэн юм билээ. - Мхн.
Тэгээд тэр залууг тагнуулын хэргээр шүүх гээд яриад байгаа юм.
Маш ноцтой хэрэг, цаазаар авах ялтай. За байз.
Фогель бидэнтэй холбогдож, Прайорын өмгөөлөгчөөр ажиллаж байна гэсэн.
Түр хүлээгээрэй. Фогель хатагтай Абель болон энэ... залууг хоёуланг нь төлөөлж байгаа юм уу?
Тийм, их л завгүй нөхөр бололтой.
Тэгэхээр тэр яг хэн бэ?
Фогель Зүүн Герман хүн үү, эсвэл Орос уу?
Уулзахаараа өөрөө л учрыг нь олохоос.
Маргааш өдөр дунд Зүүн Берлин дэх Оросын Элчин сайдын яаманд.
Хоффман чамд тийшээ яаж очихыг заагаад өгнө өө.
Хүлээгээрэй, яаж очихыг заана гэж үү? Намайг дагуулж явах хүн байгаа биз дээ?
Тийм биз дээ?
Уг нь тэгж төлөвлөсөн ч хэлсэнчлэн нэг хүндрэл гарчихлаа.
Би чамайг дагуулахгүй. Шийдвэр гарчихсан.
Дараагийн заавар иртэл АНУ-ын засгийн газрын ажилтан хил давж болохгүй гэсэн.
- Яагаад? - Хэтэрхий аюултай байна.
Тийм ээ, Зүүн Германыхан тэр залууг бариад авчихаж.
Тэдний ингэж дураараа авирлахыг бид тооцоолоогүй байсан юм.
Гол нь Зүүн Германыхны бодол болон Оросуудын зорилго
өөр байж магадгүй шүү.
Учрыг нь олоод, нөхцөл байдалд тааруулж хөдөл.
Тэгээд хэлэлцээр хийхийг хичээ. Абелийг Пауэрсоор солих хэрэгтэй.
Тэгвэл тэр оюутан залуу Прайор яах болж байна?
Үгүй шүү. Түүнд нь бүү хуурт.
Түүнийг дараа гаргаж авч болно оо.
Пауэрс л хамгийн чухал нь шүү.
Өрөө тань хаана вэ?
Би Хилтонд бууна.
Холгүй ээ.
Энэ Баруун Берлиний дугаар шүү.
Цээжилчихээд буцаагаад өгөөрэй.
Үгүй ээ, үгүй. Би... одоо л өг гэсэн юм.
Зөвлөлтийнхөн олон улсын шугамыг байнга тасалдаг ч
дотооддоо бол залгаж болж байгаа.
Өдөр шөнөгүй хүн утсаа авна шүү.
Паспортод тань хавсаргасан энэ бичиг
Зөвлөлтийн Зүүн бүс рүү орох, гарах эрх болно.
Маргааш үд дунд Фогельтой уулзахаар товлосон.
Зүүн бүс рүү орох хэдхэн зам л үлдсэн.
Ирэх замд үзүүлсэн өртөөнөөс Эс-Бан галт тэргэнд сууна шүү.
Энд Фридрихштрассе өртөөн дээр буугаад
эндхийн Унтер-ден-Линден дэх Зөвлөлтийн элчин рүү алхаарай.
Газрын зураг руу одоо л сайн харж ав. Авч явж болохгүй.
Зураг харж яваа Америк хүн бол тагнуул л гэсэн үг.
Шууд л баривчлагдаж мэднэ.
Ер нь хүмүүстэй харилцахаас л зайлсхий.
Та тэндхийн хүн биш болохоор бүү анхаарал тат.
Тэнд хоол хүнс хомсдож, байдал хэцүүдээд байгаа шүү.
Дээрмийн бүлгүүд их,
хууль дүрэм гэж тэнд бараг л алга.
Тэгээд Хананаас л хол байгаарай.
Тэдний талд нэг зурвас байгаа,
Хана дагуух барилгуудыг нураасан байдаг юм.
Түүнийг "Үхлийн зурвас" гэдэг юм.
Давах л юм бол шууд буудуулна шүү.
Баривчлагдахгүй, эсвэл буудуулахгүй өнгөрөх хувилбар байна уу?
Миченерийн ярьсанд хэт их санаа зовох хэрэггүй ээ.
Үгүй ээ, би таны ярианд л санаа зовоод байна.
Тэр Прайор гэдэг хүү,
Зүүн Германчуудад байгаа тэр хүү хэдтэй юм?
Хорин тавтай. Яасан?
Манай Дагитай чацуу юм байна.
Хэн гэнэ ээ?
Аан, манай ажлын залуу байгаа юм.
Фредерик Прайор.
За, за, ойлголоо.
Данке.
Эвгүй байдалд оруулсан бол хүлцэл өчье.
Аан... Пальтог тань уу?
За.
Англиар ойлгох уу? - Ойлгоно оо.
Жеймс Донован байна. Ноён Фогельтой уулзахаар ирлээ.
Ноён Фогель уу. Тэр энд ажилладаггүй.
Зүгээр л энд уулзахаар тохирсон юм. Би өөр зүйл мэдэхгүй.
Ноён Донован!
Ингэж нэг уулздаг байж.
Би Хелен Абель байна.
Манай нөхөр сайн уу? - Аан, сайн байгаа.
Манай Рудольф ямархуу байна?
Боломжоороо л сайн байгаа.
Бид түүнийг буцааж авна биз дээ?
Энэ манай охин. Сайн байна уу?
Лидия.
Та ноён Фогель уу?
Үгүй, үгүй, үгүй!
Би Фогель биш.
Би үеэл Древс нь байна.
Энэ бол Рудольфын хайртай үеэл Древс.
Тийм, үеэл Древс. Би үеэл Древс нь байна.
Үеэл Древс, тийм ээ.
Би Хелен Абель байна.
Та түүнтэй хэзээ уулзах вэ?
Танай засгийн газар түүнийг хэзээ суллах вэ?
Би жаахан... учрыг нь олохгүй байна.
Уг нь би ноён Фогельтой уулзах ёстой юм сан.
Аан, ноён Фогель бол манай өмгөөлөгч.
Бид... солилцооны талаар тохиролцох ёстой байсан юм.
Рудольфыг энд авчрах уу? - Тийм ээ, тийм, энд авчрахаар.
Гэхдээ энэ чинь дан ганц манай талаас шийдэгдэхгүй шүү дээ, ойлгож байна уу?
Солилцоо хийж байж л болно.
Энд биш үү?
Шшш.
Шшш. Шшш.
Ноён Донован уу?
Ноён Фогель байна.
Үгүй, үгүй, үгүй. Бурхан минь.
Намайг Шишкин гэдэг. Иван Шишкин.
Би Зөвлөлтийн элчин сайдын яамны хоёрдугаар нарийн бичгийн дарга байна.
Ноён Фогель бидэнтэй нэгдэх нь зохимжгүй болов уу.
Тэр чинь Германы иргэн шүү дээ.
Тэгэхээр та энд...
Энэ уулзалтыг зуучлах гэж.
Аан, магадгүй хатагтай Абель
түр ганцаараа байж сэтгэлээ тайвшруулбал ямар вэ?
Тэгээд ноён Донован бид хоёрт ярилцах боломж олгох уу?
Багярлалаа.
За, миний толгой эргэчихлээ. Тийм ээ.
Уг нь хэнтэй ч ярилцсан надад хамаагүй л байна,
хүн солилцох асуудал л бол.
Би яг тантай ярилцах ёстой юу?
Тийм, тийм, мэдээж. Хоёулаа ярилцах хэрэгтэй.
Сууна уу, ноён Донован.
Зүүн секторт яаж ирэв ээ?
Галт тэргээр. С-Банаар.
Аан, ганцаараа юу?
Тийм ээ.
Тэгээд та албан ёсны итгэмжлэлтэй юү?
Миний талаар та мэдэж байгаа байх, эрхэм ээ.
Би бол жирийн л нэг иргэн.
Америкийн Бруклиний өмгөөлөгч хүн,
завгүй ажлынхаа хажуугаар цаг гаргаж ирсэн нь
миний үйлчлүүлэгч Рудольф Абельд туслах гэсэн хэрэг.
Би Абелийг солилцох хэлэлцээ хийх эрхтэй ирсэн,
Фрэнсис Гэри Пауэрсоор солихоор.
Энэ бол Абелийг бүрэн өршөөсөн бичиг,
солилцоо яг хийгдэх үед үүн дээр гарын үсэг зурна.
Миний энд ирсэн цорын ганц шалтгаан ердөө л энэ.
Би энэ ажлыг хурдан шийдчих байх гэж найдаж байна.
Абелийг Фрэнсис Гэри Пауэрс,
болон Фредерик Прайор нараар солино.
Ммм, бидэнд Прайор байхгүй шүү дээ.
Байхгүй ээ? Тийм гэж үү?
Прайор гэж сонссон, гэхдээ түүнийг саатуулж байгаа газар нь
Бүгд Найрамдах Ардчилсан Герман Улс шүү дээ,
Зөвлөлт Социалист Бүгд Найрамдах Холбоот Улс биш.
За, эхний асуудлыг би танд хэлье.
Танай улсуудын нэрс арай л урт юм аа.
Тийм л дээ.
Хэрэв бид Пауэрсыг суллавал,
энэ нь ердөө л манай хоёр улсын хоорондын
найрсаг харилцааны илэрхийлэл болно.
Тиймээс үүнийг солилцоо гэж үзэж болохгүй.
Магадгүй...
Магадгүй та нар Абелийг суллаж,
Герман дахь манай найз нарт найрсаг сэтгэлээ илэрхийлээд,
тэгээд хэдэн сарын дараа,
бид Пауэрсыг суллаж болох юм.
Ийм нэг санаа байна. Үгүй ээ, энэ арга манайд огт тохирохгүй.
Хараач, бидэнд яг солилцоо л хэрэгтэй байна.
Үүнийг юу ч гэж нэрлэсэн яах вэ,
ямартай ч солилцоо л байх ёстой.
Бид 48 цагийн дотор Абелийг энд авчирч чадна.
Абелийг өгөхтэй зэрэгцэн бидэнд Пауэрсыг хүлээлгэж өгөх хэрэгтэй.
Хмм. Энэ чинь...
Үүнийг "яаруу төлөвлөгөө" гэх үү?
За, юу ч гэж нэрлэсэн надад хамаагүй.
Би энэ яаруу төлөвлөгөөг чинь Москвад уламжилъя,
тэнд юу гэхийг нь харъя...
Гэвч тэд яагаад ийм яаруу байгааг чинь гайхах байх даа.
Яагаад гэвэл миний ханиад хүрээд байна.
Берлинд амьдардаггүй болохоор хурдхан харимаар байна.
Тэд лав ингэж бодно доо,
"Америкчууд Абелиас авах бүх мэдээллээ
хэдийнээ авч дууссан байх нь.
Тийм болоод л түүнийг хурдан солихыг яарч байна,
ингэснээр хариуд нь Пауэрсыг авахыг хүсэж байгаа байх.
Гэтэл Пауэрс магадгүй өөрийн мэдэх
бүх мэдээллээ хараахан дэлгээгүй байгаа шүү дээ."
Энэ чинь тэгш бус солилцоо байна шүү дээ, эрхэм ээ.
Тэгэхээр таны хэлж байгаагаар,
хэрэв Пауэрс бүх мэдээллээ дэлгэчихсэн байвал
Москва солилцоонд зөвшөөрөх үү?
Тэгэлгүй яах вэ.
Абелийн хувьд, хэрэв тэр Америкийн шоронд үхвэл,
дараагийн баригдах орос тагнуулчид...
ам хамхиж явахаа дахин нэг бодож үзэх байлгүй.
Хэн мэдлээ, Абель дахиад цэлмэг тэнгэр харахыг хүсэж,
Оросын нууцыг Америкийн өчүүхэн ач тусаар арилжихаар шийдэж магад.
Үүнийг бид яаж мэдэх билээ?
Бидэн шиг жижиг хүмүүс зөвхөн ажлаа л хийнэ шүү дээ.
Жишээ нь дэслэгч Пауэрс. Тэр чинь ердөө л нисгэгч хүн.
70 мянган футийн өндрөөс зураг авч байж,
тэнгэрээс буудуулаад уначихсан юм.
Манай орныхон үүнийг
дайн зарласантай адил гэж үзэж байгаа.
Энэ тойргоос одоо гарах хэрэгтэй байна, эрхэм ээ.
Манай хоёр улсын гаргах дараагийн алдаа
хамгийн сүүлчийнх нь ч байж магадгүй.
Засгийн газруудын маань хийж чадахгүй байгаа
тэр яриаг бид л эхлүүлэх хэрэгтэй.
Би Москвагаас асууж үзье.
Тэд юу гэхийг хэн мэдэх вэ дээ.
Донован ноёнтон, энэ солилцоог
хэзээ ч бүтэхгүй байгаасай гэж хүсэх хүмүүс олон бий.
Хариуг нь хэлэлцэхээр маргааш дахиад ирж амжих уу?
Пауэрсийг Абелиар солих.
Бас Фредерик Прайорыг.
Би хэлсэн дээ,
Прайор одоо Ардчилсан Германы
Улсын аюулгүй байдлыг хамгаалах байгууллагын гарт байгаа.
Таныг зохицуулж чадна гэдэгт итгэлтэй байна.
Би ердөө л нарийн бичиг шүү дээ,
гадаад улсын элчин сайдын яамны.
За за, ойлголоо.
Фогель ноёнтой уулз даа. Би хаягийг нь өгье.
Тэр Фогель гэж хүн үнэхээр байдаг юм уу?
Байхгүй гэж бодоо вэ?
Таксигаар явахад ойрхон доо.
Тэгээд Донован ноёнтон,
энэ хүйтэнд пальтогоо өмсөж яваарай даа.
Минийхийг хулгайлчихсан юм.
Өөр яалтай ч билээ дээ?
Сакс Фифт Авенюгийнх байсан юм.
Тийм биз дээ?
Донован ноёнтон.
Фогель ноёнтон.
Орж ирнэ үү.
Данке.
Элчин дээр уулзаж чадаагүйд уучлаарай.
Зөвлөлтийнхөн намайг хүлээж авахаас татгалзчихлаа.
Үнэхээр бухимдмаар хэрэг.
Би талуудын хэн нь ямар...
...статустайг уу?
Тийм. Мөн энэ хэрэгт ямар ашиг сонирхолтой байгааг нь.
Аан.
Шинэ цаг үе ирж дээ.
Баримжаа алдагдаад хэцүү байгаа биз?
Надад юу байгааг хэлье.
Би дотны найз нь байгаа юм...
Найз ч гэж дээ, надаас ахмад хүн л дээ.
Шавь нь гэх үү дээ?
БНАГУ-ын Ерөнхий прокурорын.
Та суу л даа.
Энэ азгүй залуу,
Фредерик Прайор,
буруу цагт, буруу газраа байж таарчээ.
Гэхдээ явар ч гай барцад, зөв өнцгөөс харвал...
шинэ боломж болдог шүү дээ, Донован ноёнтон?
Юу л даа... Танай улс хүлээн зөвшөөрөхөөс татгалздаг,
Бүгд Найрамдах Ардчилсан Герман Улсыг.
Жишээ нь, тэд Ардчилсан Германыг...
...огт байдаггүй гэж үлгэр зохиох дуртай.
Уучлаарай.
Танай засгийн газраар энэ бодит газрыг зөвшөөрүүлэхийн тулд,
таны одоо хүрэлцэн ирээд байгаа,
энэ бодит газрыг,
буюу Ардчилсан Германыг.
Ерөнхий прокурор тантай хэлэлцээр хийхэд бэлэн байна,
хэрэв та улсынхаа төлөөлөгчөөр ажиллавал шүү дээ,
ингэснээр Прайор ноёныг буцааж авч болно.
Фогель ноёнтон, би энд
улсынхаа төлөөлөгчийн хувиар ирээгүй.
За за.
Энэ чинь хэтэрхий хүүхэд шиг зан байна, Донован ноёнтон.
Гэхдээ би... надад албан ёсны ямар ч статус байхгүй шүү дээ.
За яах вэ.
Та АНУ-ыг төлөөлөөгүй, би БНАГУ-ыг төлөөлөөгүй.
Миний үйлчлүүлэгч бол Рудольфын эхнэр Лидия Абель.
Бас надад...
Лидия бол охин нь. Хелен бол эхнэр нь.
Тэгэхээр...
Би солилцох санал тавихад бэлэн байна,
Фредерик Прайерыг Рудольф Абелиар солих санал.
Тэгвэл тодорхой ярилцъя.
Бид Рудольф Абелийг авчирна.
Та харин яг зэрэгцээд оюутан Прайерыг авчир.
Яг зэрэг үү?
Тэгэлгүй яах вэ.
Нас нь хэвийсэн орос эрийг
амьдралынхаа гараан дээр яваа америк оюутнаар солих гэж үү.
Шишкин үү? Тэр элчингийн нарийн бичиг биш.
Иван Шишкин бол КГБ-ын Баруун Европыг хариуцсан дарга шүү дээ.
Тэр хэн ч байсан яах вэ,
бидний саналыг Москвад дамжуулж байгаа,
тэд л шийдэх байх.
Пальто зээлүүлж болох уу? Би пальтогоо алдчихлаа.
Яаж яваад пальтогоо алдчихаа вэ?
Мэддэг биз дээ, тагнуулын л ажил.
Би өөр пальто олоод өгье. Ашгүй дээ, тэгэхгүй бол...
Тэгээд тэр Фогель гэгч нь хэн бэ?
Түүнийг бол бид мэдэхгүй ээ.
Өөрийгөө хэн гэж хэлсэн, яг тэр хүн нь байх.
Ерөнхий прокурорын найз ч гэх шиг.
БНАГУ-аас энэ хэргийг хариуцуулсан нэг нөхөр байх.
Зүүн германчууд бидэнтэй
нэг ширээнд суухын тулд тэмцэж байгаа бололтой.
БНАГУ оросуудад Абелийг авчирч өгөөд,
хүндэтгэлийг нь хүлээж...
Тэгээд сонины нүүр хуудсанд нэрээ гаргах гээд.
Энэ нь мэдээж Зүүн Германыг дэлхийд таниулна.
Гэхдээ тэдний газрын зураг бидэнд ямар ч хамаагүй.
Оросуудтайгаа л зууралд.
Оросуудтайгаа л хэлэлц. Абелийг Пауэрсоор л солино.
Тэгэхээр энэ солилцоо үнэхээр бүтэх нь ээ?
Тийм ээ, чи надад тэгж хэлээд байна шүү дээ.
Бид Абелийг онгоцоор явуулна, тэр Баасан гарагт энд ирнэ.
Тэгэхээр, Шишкин зөвшөөрөл авчихвал,
солилцооны арга техник л үлдлээ.
Бидний хүнийг тэдний хүнээр яаж солих вэ гэдэг л.
Манай "хүмүүс". Хоёр хүн шүү.
Пауэрс, Прайер хоёр.
Үгүй шүү, одоо надад өрөвдөх сэтгэл гаргаад хэрэггүй.
Пауэрс л бидний гол бай.
Айви Лигийн тэр хүүг март,
хүйтэн дайны ид дундуур Берлинд очоод
Зөвлөлтийн эдийн засаг судлахыг
зөв санаа гэж бодсон бололтой.
Бидэнд Пауэрс л хэрэгтэй.
Чи өөрөө ч Пауэрст дургүй шүү дээ.
Пауэрсыг бүгд л үзэн яддаг.
Амиа хорлож зүрхлээгүй, зурагтаар коммунистуудын тоглоом болсон.
Тэр бол Америкийн хамгийн үзэн ядагдсан хүн.
Рудольф Абелийн дараа орох байх даа.
Бас миний.
Одоо сэр!
Би унтмаар байна.
Зүгээр л унтмаар байна.
Чамд хэлсэн дээ, унтаж болно гэж,
гэхдээ ярих ёстой зүйлээ ярьсны дараа л.
Чи надад анхаарлаа хандуулах ёстой.
Эх орон чинь чамайг тоох ч үгүй байгааг чи мэднэ шүү дээ.
Та нарын хэнийг ч тэр.
U-2-ын 12 нисгэгч тархиндаа гэмтэл авсныг мэдэх үү?
Өндөр газар, хүчилтөрөгчийн дутагдлаас болоод тэд ургамал шиг болчихсон.
Гэсэн ч тэд чамайг нисгэсээр л байсан, Гэри.
Чамайг ч, найзуудыг чинь ч.
Тэд чамд үүнийг өгсөн. Хортой зүү, тийм үү?
Калийн цианид.
Энэ чамд санаа тавьж байгаа хэрэг үү?
Өөрийгөө устгагч төхөөрөмжийн бүтэц нь ямар вэ?
Энэ төхөөрөмж хэрхэн ажилладаг вэ?
Төхөөрөмжид ямар тэсрэх бодис ашигласан бэ,
хэр зэрэг хүчтэй тэсрэх чадалтай вэ?
Би мэдэхгүй.
Нисгэгчдэд тоног төхөөрөмжийг нь огт харуулдаггүй байсан.
Радар нисэх явцдаа хэр зэрэг өргөн
газар нутгийг зураглаж чаддаг вэ?
Би мэдэхгүй, мэдэхгүй!
Чи дөрөвдүгээр сарын 9-нд
Барановичийн үйлдвэрийн бүс, МиГ-ийн бааз дээгүүр
нисэж өнгөрсөн үү?
Тэгээгүй ээ.
Энэ миний анхны л нислэг байсан.
Хөдөлгүүр унтарсан үеийн гулсалтын харьцааг мэдэх хэрэгтэй.
Онгоц яаж тийм өндөрт гардаг вэ гэдгийг.
70,000 фүүтийн өндөрт хүрдэгийг бид мэднэ.
Гэри, бид үүнийг мэднэ шүү дээ.
Бас онгоцнууд хаагуур ниссэнийг мэдэх хэрэгтэй.
Хаагуур ниссэнийг нь, Гэри.
Тэгээд бид одоо л ярилцах ёстой байна.
Яг одоо.
Тэгээд чи жаахан унтаж болно шүү дээ.
Эрхэм ээ, сэрээрэй.
Эрхэм ээ, надтай хамт явахгүй юу? Тэгье.
Хөдлөх хэрэгтэй байна. За, тэгэлгүй яахав.
Надтай хамт яваарай. Тэгье.
За.
Нүдний шилээ авсан уу? Аанхан.
Хэдэн цаг болж байна? Оройтсон ч ярилцах хэрэгтэй байна,
дараа нь онгоцонд суух ёстой шүү, за юу?
За. Тийм. Хөөп, босоорой!
Хөөп, босоорой. Тэгж байж.
За, боллоо. Яваад байгаарай.
Баярлалаа.
Нөгөө тийшээ, нөгөө тийшээ.
За, ингээд.
Онгоц гэнэ ээ?
Ийшээ яваарай. Алхаад байгаарай.
За, миний бие таны саналын талаар
Москвагаас нааштай шийдвэр хүлээж авлаа.
Бид Ардчилсан Герман дахь найз нартаа туслах үүднээс
солилцоо хийхээр болсон.
Ноён Пауэрсыг ноён Абелиар.
Сайхан сонсогдож байна.
Солилцоо хийх газраар Глиникегийн гүүрийг санал болгоё.
Чекпойнт Чарли яагаад болохгүй гэж?
Бид чимээ шуугиан таримааргүй байна.
Глиникегийн гүүр маш нам гүм,
ялангуяа өглөө эрт.
Глиникегийн гүүр үү. Манайханд дуулгаадхъя.
Бид Баасан гарагт Абелийг энд авчирч чадна.
Тэгэхээр Бямба гарагийн өглөө юү?
Дандаа л яарч байх юм, тийм үү?
Гэртээ харьж орондоо ормоор байна даа.
Тэгэхээр Бямба гарагийн өглөө юү?
Үүрийн 05:30-д уу?
За, тэгье.
Ингээд дууслаа.
Энэ утасны дугаар,
хэрэв ямар нэгэн зүйл болбол залгаарай.
За за.
Хэдийд ч залгасан хүн хариулах болно.
Залгах шаардлага гарахгүй байх аа.
Тохиролцоогоо тэмдэглэж хундага тулгах уу?
Тэгэлгүй яахав.
Армян коньяк байна.
Ханиаданд чинь сайн эм болно. Баярлалаа.
Нэг зүйл асуувал дургүйцэхгүй биз...
Энэ манай ажилд хамааралгүй ч,
нэг хоёр зүйл асуумаар байна.
Хариулахгүй байсан ч болно.
Мэдэх зүйлээ хариулъя даа.
Танай тэр хүн надад таалагддаг юм.
Тэр чинь гэртээ хариад яах бол?
Тэр хүн танай талд ажилласан эсэхийг
бид тогтоох ёстой болно шүү дээ.
Өмнө нь хэлсэнчлэн,
тэр нэр төртэй байж чадсан.
Тэр одоо ч танай хүн хэвээрээ байгаа, надад итгэ.
Үнэн байсан ч, худал байсан ч
чи ингэж л хэлнэ л дээ.
Ийм л байдалд хүрч дээ, тийм үү?
Асууж шалгаасанд уучлаарай,
гэхдээ түүнд ямар нэг аюул тулгарах уу?
Хэрэв шийдвэр гарчихвал уу?
Бурхан минь гэж.
Одоогийн нөхцөлд бүгдээрээ л аюулд ороод байна.
Төлөө.
На здоровье.
Глиник гүүрэн дээр ямар ч солилцоо хийхгүй.
Уучлаарай, эрхэм ээ.
Ямар ч солилцоо байхгүй.
Фредерик Прайорыг ч солихгүй.
Фогель гуай, бид өчигдөр тохиролцсон гэж бодсон юм сан.
Абелийг Прайороор солихоор тохирсон шүү дээ.
Гэтэл та чинь хивсний наймаачин шиг л,
нэг хивсээ хоёр хүнд зэрэг зарах гээд байх юм.
Абелийг Прайороор солихоо бидэнд зарсан. Тийм үү?
Тэгээд Абелийг Пауэрсоор солихоо Зөвлөлтийнхөнд зараад байгаа хэрэг үү.
Үүнд ямар асуудал байгааг би сайн ойлгохгүй байна.
Энэ тохиролцоо нь хоёр, гурав, эсвэл дөрвөн талд бүгдэд нь нийцэж байвал юу нь болохгүй гэж?
Энд ямар ялгаа байна аа?
Харин энэ тохиролцоо манай талд лав нийцэхгүй байна.
Байз даа, Фогель гуай, алив л дээ...
Та хэнтэй харилцаж байгаагаа мэдэхгүй байх шиг байна.
Энд Бүгд Найрамдах Ардчилсан Герман Улсын ашиг сонирхол яригдаж байна.
Бид хэлэлцээ хийхдээ,
тусгаар тогтносон өөр нэгэн их гүрэнтэй тэгш харилцаж байгаагаа харуулахыг хүсэж байна,
тэр нь Америкийн Нэгдсэн Улс.
Тэгш эрхт гүрэн.
Гэтэл та биднийг зүгээр л гар хөл мэт үзэж байна,
Зөвлөлт Социалист Бүгд Найрамдах Холбоот Улсын гар хөл.
Зүгээр л Оросууд гээд нэрлэчих үү? Цаг хэмнэнэ.
Би хүнтэй уулзах цагтай, эрхэм ээ.
Харин ч та өөрөө цаг үрээд байх шиг байна.
За, миний хэлэх гэж байгааг буруу бол хэлээрэй.
Танд их сургуулийн оюутан, нэг хүү байгаа,
тагнуулч биш гэдгийг нь та мэдэж байгаа,
танд ямар ч аюул заналхийлэл учруулахгүй хүн.
Тэгээд та энэ хүнийг солихдоо,
таны хувьд ямар ч үнэ цэнгүй энэ хүний хариуд,
солилцоонд тэгш эрхтэй тал болж оролцож байна,
Оросууд болон Америкчуудын хоорондох тэр солилцоонд.
Энэ бол бид болон та хоёрын хоорондох нэг л хэлцэл шүү дээ.
Бид энд хоёр өөр зүйл хийх гээгүй байна, эрхэм ээ.
Бид ганцхан л зүйл хийж байна. Ганцхан, ганцхан, ганцхан.
Энд Зүүн Германы Ардчилсан Улсыг хэрхэн гомдоож, дорд үзсэнийг би лав ойлгохгүй байна даа.
Надтай зөвлөлдөхгүйгээр Зөвлөлтийнхөнтэй тохирчихсон байж.
Энэ одоо хэлэлцээ юм уу, хуйвалдаан уу?
Хуйвалдаан байхын тулд,
танд ямар нэг хохирол учрах ёстой сон, эрхэм ээ.
Энд дандаа л ашиг тус байна. Бидний ашиг сонирхол нийцэж байна шүү дээ.
Үгүй ээ, та л нийцэж байна гэж шийдээд байна.
Та хаана уулзах цагтай гэж, эрхэм ээ?
Баруунд. Кудаммд.
Зүйтэй.
Эргэн тойрноо нэг хар даа.
Зүүн хэсэг маань Баруун хэсэгтэй харьцуулахад ямар харагдаж байна? Мм?
Манай орос найзууд маань
нийслэл хотоо сэргээн босгох шаардлагагүй гэж шийджээ.
Тэгээд бид орос найзуудынхаа үлдээсэн энэ нурангин дунд амьдарч байна.
Тэгвэл яв даа, тэр оросуудтайгаа наймаагаа хий.
Бид үүнд чинь оролцохгүй.
Праёргүйгээр ямар ч тохиролцоо байхгүй шүү.
Бид түүнийг энд үлдээхгүй.
Энэ таны байр суурь уу, эсвэл танай засгийн газрынх уу?
Эрхэм ээ, би энд өөрөө ирээд, тантай ярьж байна.
Гэхдээ та засгийн газраа төлөөлөх хүн биш шүү дээ.
Та өөрөө ч хэн гэдгээ мэдэхгүй, бид ч мэдэхгүй.
Болгоомжтой байсан нь дээр шүү. Энд Бруклин биш шүү, Донован гуай.
Сонс доо, эрхэм ээ.
Чухал гэсэн бүх талаараа би
засгийн газраа төлөөлж байгааг та мэдэх ёстой.
Намайг хэн бэ гэдгийг та мэднэ шүү дээ.
Тийм гэж үү?
Өө, баларлаа.
Бичиг баримт чинь зүгээр үү?
Байхгүй нь тодорхой. Зүгээр дээ, хамаагүй.
Тан шиг Америк хуульч хүн бол
яаж ч аргалаад гараад явчихаж дөнгөнө.
Тийм биз дээ?
Чи хамт яв.
Яагаад? Паспортын асуудал уу?
Юу... юун асуудал? Юу болоо вэ?
Чи түүнтэй хамт яв.
Санаж яваарай,
Фредерик Прайорын хувь заяа бидний гарт байгаа шүү.
Өө, Бурхан минь!
Тийм ээ, эхлээд кофе авъя, гуйя.
Тэгээд "Хилтон" комбо,
бас америк өглөөний цай авъя.
Бас кофе.
Хоёр өглөөний цай юу?
Тийм, тийм.
Эхлээд нэгийг нь үү, эсвэл...
Зэрэг авчих, зэрэг. Бэлэн болохоор нь л аваад ир.
Бас кофе. Хмм.
Чи энд байх ёсгүй байсан юм.
Яахав, Германд байхаар хааяа...
америк өглөөний цай л идмээр санагдах юм.
Юу болов? Өчигдөр шөнө хаана байв?
Фогель намайг Зүүн Германд хэсэг саатуулах ажил зохиож л дээ.
Өө, бурхан минь.
Үнэндээ та нарын намайг байлгаад байгаа
Баруун Германы энэ газраас нэг их дээрдэх юм алга.
Оросууд солилцоог зөвшөөрсөн ч,
Фогель Зүүн германчууд зөвшөөрөхгүй байна гэх юм.
Бид Прайорыг авч чадахгүй нь ээ.
Сайн байна, зүгээр.
Зөвлөлтийнхөн бэлэн. Бид Пауэрсийг авна.
Пауэрсийг авна шүү дээ.
Сайн ажиллалаа.
Үгүй ээ, Зүүн германчууд зөвшөөрөхгүй байна.
Бид Прайорыг авч чадахгүй, гэтэл тэр хүүхэд чухал шүү дээ.
Хүн бүр үнэ цэнтэй.
Мэдээж, тийм болоод л чи хичээсэн. Хичээсэн шүү дээ.
Абель замдаа гарсан, маргааш өглөө бүх зүйл бэлэн.
Түр хүлээгээрэй. Ингэсэн нь ч амар юм байна.
Бид тэр хүүхдийг авахгүй.
Тийм ээ, ойлголоо. Бид бэлэн.
Өнөө өглөө ирсэн зурвасыг тоохгүй орхиж болно.
Ямар зурвас?
Зүүн германчуудаас.
Тэд миний чамд өгсөн дугаар руу залгасан байна.
Өнөөдөр чамтай яримаар байна гэсэн.
Фогель залгаа юу? Үгүй ээ, нөгөө...
Харальд Оттын ажлын албанаас.
Зүүн Германы ерөнхий прокурор.
Юу хүссэн бэ? Тэр яах гээ вэ?
Чамтай л яримаар байна гэнэ.
Гэхдээ зүгээр дээ, чамайг тийшээ дахиж яв гэж шахахгүй.
Сонс доо, тэндхийн зарим хүмүүс чамд дургүй байгаа бололтой,
тийм болохоор аз сорих хэрэггүй.
Тэгэхээр тэр надтай уулзмаар байгаа юм байна.
Хэдэн цагт?
Өө, үгүй үгүй. Нааш нь сонс доо.
Чи явах шаардлагагүй. Бүр явж болохгүй.
Бүр явах ч эрх байхгүй.
Бид Зөвлөлттэй тохирсон. Бүгдийг баллах хэрэггүй.
Би баллахгүй ээ. — Чи явахгүй!
Битгий ядаргаатаад бай даа.
Өө, би захиалчихсан.
Америк өглөөний цайгаа сайхан зооглоорой.
Үүнийг дээд түвшинд шийдэх нь
танд үзүүлж буй хүндэтгэл гэж бодлоо.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Юм ягаад ингэж замбараагаа алдсаныг мэдэхгүй юм.
Хааяа тэгчихдэг л юм даа.
Тодорхой болгох үүднээс хэлэхэд,
бид тэр оюутан гээд байгаа Прайорыг
Рудольф Абелиар солиход бүрэн бэлэн байна.
Фогель гуайн хэлснээр Прайор танд маш чухал хүн гэнэ лээ.
Тийм ээ, гэхдээ...
Үүнийг баталгаажуулж санамж бичиг үйлдэнэ.
Аан, санамж бичиг үү.
Мэдээж, бид хоёр талын солилцоог хариуцна.
Тийм, тийм. Юу гэсэн үг болохыг нь сайн мэдэхгүй ч...
Манай улс бас Фрэнсис Гэри Пауэрсийг шаардаж байгаа.
Үгүй шүү!
Юм ингэж л замбараагаа алддаг байхгүй юу.
Пауэрсээр та нар яах юм бэ, эрхэм ээ?
Зүгээр л шийтгэх гэж үү?
Өнгөрсөн юм өнгөрсөн.
Тэр хэлэх юмаа хэлчихсэн шүү дээ.
Абель ч бас тэгж найдаж байгаа байх.
Бид оронд нь таны гэмгүй гэж зүтгээд байгаа тэр хүнийг л санал болгож байна.
Энэ нь ч зөв.
Та нарын аврах ёстой хүн чинь энэ.
Ирээдүй.
Ирээдүй рүүгээ хар.
Отт.
Уучлаарай, эрхэм ээ. Түр хүлээж байгаарай.
Үнэхээр уучлаарай, эрхэм ээ. Ерөнхий прокурор маань
яаралтай ажлаар явах хэрэгтэй болсондоо хүлцэл өчиж байна.
Явчихсан хэрэг үү? -Тийм ээ, маш их уучлаарай.
Би энд цаг гаруй хүлээлээ шүү дээ.
Үнэхээр уучлаарай, эрхэм ээ.
Залуу минь.
Нааш ир.
Зүгээр дээ, нааш ир.
Алив... суу даа.
Алив, алив. Суу л даа.
Эндхийн ажил чинь таалагддаг уу?
Маш сайхан ажил шүү, эрхэм ээ.
Тийм байх аа. Сонирхолтой биз?
Тэгэлгүй яах вэ, эрхэм ээ.
Бас чухал ажил шүү.
Англи хэл чинь ч... дажгүй юм.
Мундаг гэж хэлэхэд ч хаашаа юм, гэхдээ...
үнэхээр сайн л даа, эрхэм ээ.
Сайн байна, сайн байна. Сайн.
Хараач, би дөнгөж сая яриа хэлэлцээ хийх хүнээ алдчихлаа,
тэгээд ярилцах хүн хэрэгтэй байна,
чи ч ухаалаг залуу шиг санагдлаа.
Чамтай ярилцаж болох уу?
За...
Зүгээр дээ.
Зүгээр ээ. Би зүгээр л...
даргадаа нэг үг дамжуулаад өгөөч гэх гэсэн юм.
Гэхдээ маш, маш, маш тодорхой хэлэх ёстой шүү.
Ойлгосон уу?
Ойлголоо, эрхэм ээ. Гэхдээ түүнийг иртэл хүлээвэл...
Үгүй, үгүй. Надад хэрэггүй. Би ханиад хүрчихээд гэртээ харьж
хэвтмээр байна.
Түүнд дамжуулаад өгчихөж чадах уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
За, үг нь энэ шүү.
"Пауэрс, Прайор хоёрыг суллахгүй бол Абелийг солихгүй шүү."
Ойлгосон уу? -Тийм ээ, эрхэм ээ.
Маргааш өглөө гээд товлочихсон байгаа.
Хоёр хүнийг хоёуланг нь өгөхгүй бол бүх зүйл цуцлагдана.
Тэр хоёр хүнийг л авна.
Хоёуланг нь, хоёуланг нь, хоёуланг нь. -Тийм ээ, эрхэм ээ.
Хэлэлцээр бүтэхгүй бол,
дарга чинь Зөвлөлтийнхөнд хэлэх ёстой.
Тэр Зөвлөлтийнхөнд хэлэх хэрэгтэй,
тэдэнд Рудольф Абелийг өгөхгүй гэдгийг.
Ойлголоо, эрхэм ээ.
Аа бас, түүнд үүнийг хэлээрэй.
Одоог хүртэл Абель дуулгавартай сайн цэрэг байлаа,
гэхдээ тэр гэртээ харина гэж найдаж байгаа.
Хэрэв бид түүнийг гэртээ харихгүй,
Зөвлөлтийнхөн түүнийг тоохоо ч больсон,
хэзээ ч гэртээ харихгүй гэдгийг нь хэлбэл...
зан авир нь нэлээн өөрчлөгдөх байх даа.
Тэгээд түүний хариуцлагыг хэн хүлээх болж байна?
Нэлээн урт үг байна даа.
Бүгдийг нь тогтоож чадав уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тогтоолоо. -Сайн байна.
Чи сайн залуу юм аа.
Аан...
Бас түүнд хэлээрэй,
өнөөдөр ажил тарахаас өмнө хариу өгөхгүй бол
хэлэлцээр байхгүй шүү гэж.
Утасны дугаар нь түүнд байгаа.
Солилцоо бүтэхгүй болбол,
маргааш өглөө бүгдээрээ эрт босоод яах вэ дээ.
Тийм ээ, эрхэм ээ, тэгвэл утгагүй хэрэг болно.
Тоглоод байна уу даа! Тоглоод байна уу!
Үгүй ээ, тоглоогүй. Надад задгай мөнгө хэрэгтэй байна.
Энэ чинь л чамайг хийж болохгүй гэсэн зүйл шүү дээ.
Надад нөхцөл байдлыг л тандах даалгавар өгсөн шүү дээ.
Даалгавар чинь Прайорыг биш, Пауэрсийг л авах байсан юм!
Анхны тохироо ийм байгаагүй шүү. Чи бүгдийг баллачихлаа!
Чи яаж мэдэж байгаа юм? Надад бол дажгүй л санагдаад байна.
Чи бүгдийг нь самарчихлаа шүү дээ!
Өө, санаа зоволтгүй дээ.
Зүгээр болох байх аа.
Чи яаж мэдэж байгаа юм? Чи яаж мэдэх вэ дээ.
Америкийн Нэгдсэн Улс. Нью-Йорк, Нью-Йорк.
Баярлалаа.
Хараач, энэ бүхэн
намайг тандах гэсэн хэрэг байж.
Нэгийг нэгээр солих уу, алийг нь солих вэ гэж үү?
Харин би "Үгүй, хоёрыг нэгээр" гэсэн.
Тэдэнд бидний байр суурь тодорхой болсон.
Тийм л дээ, гэхдээ тэд бодож үзчихээд...
"За за, больё! Манай хүнийг та нар ав, танай хүмүүсийг бид авъя" гэвэл яах вэ?
Тэгвэл ч би бүгдийг самарсан хэрэг болох нь дээ.
Хайрт минь, сайн уу? Би байна аа.
Тийм ээ. Загас үнэхээр сайн баригдлаа.
Би Лондонд байна,
ганц уулзалтад орчихоод л шууд гэр рүүгээ явлаа.
Тийм, тийм, тэр жимсний чанамалыг санаж байна.
Рижентс паркийн яг хажуугийн дэлгүүрт байдаг даа.
За за, зав гарвал авна аа.
Байз, Рожертой мэндэлчих үү?
Охидтой мэндэлчих үү?
Завтай хүн байна уу?
Намайг байхгүй байгааг анзаарсан ч үгүй байх даа?
Тохирчихлоо.
Хоёрыг нэгээр.
Ёстой догь доо.
Хэдэн хундага татъя.
Ганц жижиг асуудал байна. Юу тэр вэ?
Тэд Прайорыг Пауэрстай хамт гүүрэн дээр суллахгүй.
Тэд түүнийг яг нэгэн зэрэг суллана.
Оросууд Пауэрсыг гүүрэн дээр хүлээлгэж өгөх үед,
тэд Прайорыг Чекпойнт Чарли дээр суллана.
Юу гэсэн үг вэ?
"Эцсийн үгийг бид хэлнэ" гэсэн л үг байх.
Гэхдээ тэд хийх нь хийнэ.
Чи өөрөө хэл дээ. Чи л тэднийг тандсан шүү дээ.
Тэд хаана байна вэ?
Манай хүн хаана байна? Манай хүн хаана байна?
Тэд хоцорч байна.
Хэн ч хоцроогүй ээ. Бид л эрт ирчихэж.
Болох уу? Тэг ээ.
Хоффман.
За?
Миний бодлоор тэдэнд...
Юу?
...мэргэн буудагчид байна.
Байлгүй яах вэ, байгаа нь тодорхой.
Яаж тэгж баттай хэлж байгаа юм?
Яагаад гэвэл бидэнд ч бас байгаа.
Урагшаа алхана уу, эрхэм ээ.
Жим.
Эрхэм Жим минь.
Сайн уу? Бие хаа зүгээр үү?
Уулзсандаа маш их баяртай байна.
Энэ бүхнийг надад зориулж зохицуулсан юм уу?
Өөрийнхөө гавьяа гэж хэлэхээсээ өмнө... эхлээд юу болохыг нь харъя даа.
Чекпойнт Чарлигаас Прайорын талаар сураг байна уу?
Одоогоор ямар нэг сураг алга.
Уучлаарай, эрхэм ээ.
Энэ бол АНУ-ын Агаарын цэргийн хүчний дэслэгч Жо Мерфи байна,
Пауэрсыг танихаар ирсэн юм.
Дэслэгч Мерфи.
Эрхэм ээ.
Жаахан асуудал гараад байна.
Намайг явахад би залуухан байсан шүү дээ.
Одоо намайг таних хүн олдох болов уу?
Зүүн Германы гэр бүл чинь л биш байгаасай гэж найдахаас.
Тэд бие биеэ ч таньж чадах болов уу даа.
Манайхан ирж байх шиг байна.
За, явцгаая.
Донован, чи энд үлдэж болно.
Тэгнэ гэж юу байх вэ.
Хаалгыг нээ.
Гэртээ очиход чинь юу болох бол гэж бодож байна?
Миний бодлоор...
Нэг хундага архи л уух байх даа.
Тийм ээ.
Гэхдээ, Рудольф, ингэх магадлал байхгүй гэж үү...
Манайхан намайг буудчих байх гэж үү?
Тийм.
Санаа зовохгүй байна уу? – Тэгээд нэмэртэй гэж үү?
Асуултад чинь хариулахад, найз минь,
Би жудагтай байсан. Тэд ч үүнийг мэдэж байгаа байх.
Гэвч хүмүүс заримдаа буруу бодох нь бий.
Хүн л болсон хойно доо.
Тэд намайг хэрхэн угтахыг л харъя.
Юунаас нь мэдэж болох вэ?
Тэвэрч угтах уу, эсвэл шууд арын суудалд суулгах уу гэдгээс.
Да.
Малгайгаа ав.
Хөөе, Пауэрс.
Хөөе, Мөрф.
Тийм, Пауэрс мөн байна.
За, Донован ноёнтоон. Одоо явцгаая!
Түр хүлээгээрэй.
Надад итгэ, би танд хэлнэ ээ.
Энд хэн ч алга.
Чарли шалгалтын цэг дээр өөр нэг хүнийг суллаж байгаа.
Бид тэнд очсон эсэхийг нь л бататгаж байна.
Одоо!
Төлөвлөгөөний дагуу явцгаая, гуйж байна.
Явцгаая.
Прайор ирэх эсэх нь хамаагүй. Явцгаая.
Түүнгүйгээр солилцох эсэхийг маань харах гээд хүлээж байна.
Зөвшөөрөхгүй гэдгээ харуулж, зүгээр л эндээ зогсох хэрэгтэй.
Тэдний юу хүсэх нь надад түй ч хамаагүй.
Бидний зорилго тодорхой. Яв даа, Абель.
Явж болно оо, эрхэм ээ. Та яв даа.
Төлөвлөснөөр болохгүй бол бид харилаа.
Одоо солилцохгүй бол бид явлаа!
Өөр хүн хүлээж байгаа юм уу? – Тийм.
Та түүнийг ч бас авахыг хүсэж байгаа.
Тийм ээ, би хүсэж байна.
Түүний юу хүсэх нь хамаагүй ээ, эрхэм ээ.
Энд би мэдэж байна, та чөлөөтэй явж болно.
Гуйж байна, яв. Гүүрээр гар.
Би хүлээж чадна аа.
Нэг юм харагдаад байна. Одоогоор сайн мэдэхгүй байна.
Түр хүлээгээрэй!
Явцгаая.
Бид түүнийг авчихлаа!
Нөгөө, би...
Би чамд бэлэг явуулсан шүү, Жим.
Нэг... Нэг зураг байгаа.
Танд утга учиртай бэлэг болно гэж найдаж байна.
Танд бэлэг бэлдэж амжсангүй, уучлаарай.
Энэ чинь таны бэлэг шүү дээ.
Зүгээр үү?
Явцгаая, явцгаая, явцгаая!
Донован ноёнтоон.
Хурандаа Абель үүнийг танд дамжуулаарай гэсэн юм.
Уучлаарай, эрхэм ээ.
Та энэ бүхнийг зохион байгуулсан юм уу, эрхэм ээ?
Тийм ээ. Юутай ч танд баярлалаа гэж хэлье.
Хэн нэгэнд нь баярлалаа гэж хэлэх ёстой шүү дээ.
Би тэдэнд юу ч хэлээгүй. Огт юу ч хэлээгүй шүү.
Тэр ямар хамаа байх вэ.
Хүмүүс юу гэж бодох нь огт хамаагүй.
Чи юу хийснээ өөрөө л мэдэж байгаа.
Эх орондоо тавтай морил.
Ёстой амаргүй аялал байлаа шүү.
Ммм.
Зүгээр үү?
Тийм ээ, зүгээр.
Жимсний чанамал авсан уу? – Авсан, авсан.
Тийм. Тийм.
Авсан шүү дээ.
Захиалсны дагуу.
Жим.
Энэ Арногийнхоос авсан байна шүү дээ. – Тэгээд юу гэж?
Булангийнх шүү дээ! – Ханиа, би завгүй байлаа.
Уучлаарай, үнэхээр завгүй байлаа. – Өө, бурхан минь гэж.
Рожер хэр байна? Гэртээ байгаа юу? – Гэртээ байгаа.
Кэрол ирчихсэн, Пэгги ирчихсэн. Бүгд гэртээ байна.
Ээж ээ! Хурдан нааш ир! Хар л даа!
- Ээж ээ, нааш ир! - Ээж ээ, нааш ир!
- Нааш ирж хараач! Хар, үз! - Алив ээ!
Фрэнсис Гари Пауэрсыг
Зөвлөлт Холбоот Улсын шоронгоос сулласан бөгөөд
Америкийн талд шилжүүлэн өгөх ажиллагаа
өнөөдөр өглөө эрт Берлинд болжээ.
Ерөнхийлөгч Рудольф Абелийн ялыг хөнгөлжээ.
Ноён Абелийг албадан гаргаж,
Берлин хотноо сулласан байна.
Ноён Пауэрсыг суллах хүчин чармайлт
нэлээд хугацаанд өрнөж байсан юм.
Сүүлийн үеийн хүчин чармайлтын явцад
АНУ-ын Засгийн газар
Нью-Йоркийн өмгөөлөгч ноён Жеймс Б. Донованы
туслалцааг авч, хамтран ажиллажээ.
1961 оны наймдугаар сараас хойш
Зүүн Германы эрх баригчдад саатуулагдаад байсан
Америк оюутан Фредерик Л. Прайор...
Аавыг загасанд явсан л гэж бодсон шүү дээ.
Яргай загас барихаар.
Абель одоо коммунист ертөнцөд уусан алга болов.
Пауэрс энд асуултад хариулж байна.
Донован ч өмгөөллийн ажилдаа эргэн оржээ.
Одоо Жорж Феннеман
Даглас гацуурын фанерын холбоог төлөөлөн үг хэлнэ.